[00:00:02] Person 1: Oke baik, nah ini kami sampaikan lagi bahwa pembicaraan kita bersifat confidential jadi tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar riset atau penelitian tentang konsumen gitu ya Mas. Jadi jangan khawatir datanya enggak akan digunakan untuk keperluan lain apalagi promosi atau yang lainlainnya gitu ya. Karena kita sebentar kita dari Populis nih saya nama saya Prabu saya dari Populis Populis itu adalah lembaga atau perusahaan riset konsumen jadi tujuan kita itu adalah sehariharinya kita ingin mengetahui konsumen seperti apa sih ke dalam hal behaviour dan pandangan mereka terhadap topiktopik yang kita sedang teliti gitu. Sebentar. Nah sekarang ini kita sedang ada riset tentang hiburan nih gitu ya kegiatan hiburan baik yang dalam rumah maupun yang di luar rumah gitu ya. Nah makanya kita undang Mas Eko hari ini untuk cari tahu seperti apa sih Mas Eko dan keluarga mungkin menghabiskan waktu untuk mencari kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah gitu Nah mungkin kita mulai dengan perkenalan dulu ya Aku pengen tahu dulu nih Mas Eko ini siapa sih tinggal dimana pekerjaannya apa usianya berapa gitu ya silakan Mas Eko
[00:01:24] Person 2: Terima kasih sudah memberi saya kesempatan untuk bisa gabung diskusi hari ini saya Eko dari Krama Brisari pangall Eko saya usia 41 tahun tinggal di daerah Bintaro Talsel. Oh ya sudah ada tiga anak dan sudah lumayan yang paling besar umur belasan ya 15 lalu 10 tahun dari
[00:01:56] Person 1: dunia jalan ya Betul seperti itu pekerjaan?
[00:02:03] Person 2: Sekarang saya bekerja di bidang travel consultant lah tourism industri, seperti itu.
[00:02:16] Person 1: Untuk semacam apa tuh perusahaan
[00:02:22] Person 2: itu? Lebih ke arah membantu untuk eterinerary sih. Jadi kita mendesain eterinerary dari grup atau perusahaan atau individu nah clientnya itu biasanya dari asing ya jadi kita imbal untuk yang mau datang ke Indonesia
[00:02:42] Person 1: seru ya kerjanya yang akan kita
[00:02:46] Person 2: tanya nggak juga sih stres juga lah
[00:02:48] Person 1: stress juga ya tetap ada stress
[00:02:50] Person 2: ya karena kan kita kan nggak kerja sendiri sebenarnya kita tuh yang jadi apa ya kayak contoh mungkin lebih kalau di Indonesia nih agak kurang umum, tapi kalau sekarang tuh misal contoh ada wedding organizer, nah itu kan wedding organizer kan nggak kerja sendiri, itu banyak vendor sama kayak kita. Kayak contoh misalnya kita mau ngeset memang kita handle biasanya tamutamunya itu boleh dibilang kategorinya VIP. Jadi contoh berarti kan ada pelayanan extra service terus harus Punk Quality kita Ya pokoknya service yang sesuai dengan ibaratnya itu secara customer apa yang gua bayar ya lu harus coba sediakan gitu wujudkan. Oke gitu sih dan itu yang bikin stressful seperti itu misalnya di lapangan atau harihari orang yang nggak ada dan sebagainya. Jadi kadang bidangnya itu juga hampir sama dengan seperti wedding Organizer. Misalnya contoh dia mau ngadain acara, ya kita kan nggak tahu ya sebenarnya.
[00:03:50] Person 1: Sama cewe Organizer gitu ya?
[00:03:53] Person 2: Ya misal mereka di sana mau ada acara misalnya ternyata mereka ada ulang tahun atau apa dan baru kasih tahu ini mau kasih surprise ke siapa pasangannya atau apa enak itu biasanya kadang yang juga kita oh kok nggak bilang dari kemarin atau dari jauh hari gitu kan jadi untuk mewujudkan itu kan nah itu bakal susah seperti itu bakal lebih stressful juga saya dan tim saya
[00:04:16] Person 1: oke kalau gitu hobinya apa nih di tengah pekerjaannya cukup stressful juga gitu ya hobbynya apa nih yang biasa dilakukan di waktu luang?
[00:04:28] Person 2: Traveling, jalanjalan.
[00:04:30] Person 1: Traveling, jalan itu kenapa saya
[00:04:34] Person 2: berkecimpung di bidang ini ya, itu sesuai passion.
[00:04:37] Person 1: Oke. Nah, kalau gitu, topik utamanya ini kan hiburan gitu Mas ya. Kegiatan hiburan. Kalau kita mendengar kata hiburan, apa sih yang pertama kali terlintas di pikiran kita? Jadi top of mind kita itu apa sih ketika kita mendengar kata hiburan?
[00:04:55] Person 2: Fun, menyenangkan. Fun menyenangkan.
[00:04:58] Person 1: Happyhappy, oke tapi bayangan kita kegiatan hiburan itu kegiatan yang seperti apa sih contohnya?
[00:05:08] Person 2: Kalau saya sih, ini saya ya contoh ya, misal datang ke konser musik Konser musik atau bisa juga sebenarnya menonton film gitu kan atau datang dua itu orang kan bedabeda ya, ada yang bilang bahwa seperti hal yang saya lakukan traveling itu hiburan, enggak juga sebagai orang itu anggap hiburan, tapi ada yang bilang itu stressful karena bagi orang yang memang tetap depan tapi pulang pasti capek ya Jadi kalau misalnya yang disebut entertainment ya kalau bagi saya definisi entertainment ya sesuatu yang membuat saya lepas dari rutinitas seharihari ya karena saya suka musik saya suka nonton konten musik atau nonton film itu sih untuk beberapa orang mungkin lebih lebih klasik mereka nonton misalnya Opera atau nonton sesuatu yang misalnya
[00:06:10] Person 1: ya jadi perannya apa tuh kegiatan hiburan kita? Biar apa sih kita merasa apa ya ketika kita melakukan hal tadi?
[00:06:17] Person 2: Kalau saya sih biar lebih refresh ya, biar lebih nggak stress, bisa dapat fresh mind, jadi lebih lebih bisa melihat berpikir jernih lah kalau contoh gini ya kalau kayak misal di dunia kerja saya ini kan juga karena berhubungan nama orang pasti ada yang namanya komplain kita sedang memberikan yang terbaik kadang aja nggak puas Nah itu kan kadang bikin stress ya bikin tekanan pressure jadi butuh penyeimbang butuh Runaway sedikit contoh misalnya yaitu tadi dengar musik jadi rileks dengar konser musik yang live ya. Kalau misalnya dengar musik seharihari lewat spotify atau nonton film itu juga kan experiencenya berbeda ya kalau misalnya nonton film datang ke bioskop atau konser datang dengan musik ke konser kan bisa nyanyi bareng walaupun mungkin di karaoke bisa ya tapi pilihnya adrenalinya tuh beda itu yang kadang kalau kita capek sih misalnya baru selesai acara itu tapi setelah itu ya fun gitu, ngerasa kayak lebih fresh aja, lebih jadi berpikir, lebih kayak yaudahlah yang kemarin itu mah wajar lah setiap orang kan pasti selalu nggak puas ya dengar apa yang dikerjakan. Misal kita udah klien nih, kliennya demanding terus kliennya tuh nuntut banget kayaknya ini salah itu salah gitu kan. Itu kan buat stres juga gitu kan. Kadang daripada melampiaskannya ke halhal yang nggak bener gitu kan. Jadi ya itu salah satu pelariannya ya datang ke event konser atau eventevent lain lah gitu dan kadang karena udah ada anak yang ngikutin juga sih kemauan anakanak
[00:07:55] Person 1: tuh mau kemana. Jadi pertimbangannya pertimbangannya ada sedikit perbedaan ya ketika waktu masih single, ketika sudah punya anak tuh agak sedikit beda gitu ya. Oke, berarti kalau kita berbicara tentang hiburan ini, apakah mungkin kalau misalnya ada kegiatan hiburan itu yang dilakukan di rumah saja gitu ya di dalam rumah gitu, memungkinkan nggak kirakira?
[00:08:19] Person 2: Memungkinkan karena saya sama anak saya juga sering main board games ya, bahkan kita juga udah bosen gitu. Apalagi waktu dulu zaman pandemic kan juga mau ngapain ya? Board game ya kita semua udah coba ya board game dari monopoli ular tangga semua uno gitu kan segala macam cuma ujungujungnya kan kita butuh kalau misalnya keluar ya atau konser kan kita ketemu orang baru yang mungkin ada beberapa yang sama ketemu dia lagi mungkin karena kita seleranya sama atau ngefans terhadap salah satu grup musik atau penyanyi tertentu cuma kan lebih lebih ada suasana baru terus mungkin venungnya juga berpindahpindah kadang jadi kita kalau di rumah lebih ke suntuk atau memang ada keterbatasan dari waktu sih biasanya atau misal contoh kalau anakanak belum musim liburan kan mau kemana nggak bisa jauhjauh. Kalau misalnya halhal yang itu pun kita juga sebagai orang tua berpikir ya. Ini contoh kayak misal contoh anak saya yang besar itu kan dia KPOPERS aja, cuma ya saya juga nggak beri izin juga sih kalau saya ngerasa itu masih di hari sekolah atau apa ya better saya bilang ya nggak usah lah nanti ajalah lihat rekamannya atau apa gitu kan cuman kadang yaitu pertimbangan ya kalau misalnya ada yang nganter gitu kalau saya kan nggak terlalu suka ya paling mamanya istri saya nggak akan nganter gitu kalau saya ya walaupun dia pun juga sebenarnya nggak suka gitu cuman ya demi anak kan harus ada yang dampingin ya karena masih 15 tahun belum bisa jaga diri sendiri walaupun mungkin yaudah sama tementemennya dan sebagainya tapi harusnya nggak nih bikin sih.
[00:10:08] Person 1: Kalau kegiatan hiburan yang dilakukan barengbareng di luar itu apa biasanya selain nonton film? Tadi kan udah boleh sebut nonton film makan bareng gitu ya, ada nggak ke festival apa gitu atau ke bazar gitu bazar apa gitu? Ada nggak mas? Oh
[00:10:25] Person 2: iya ada Yang paling dekat kan mungkin biasanya tiap tahun itu ke PRJ ya, ada maka ulang tahun Jakarta, apalagi sekarang mau ulang tahun Jakarta 500 tahun kan, jadi mungkin nanti lebih spesial yaitu rutin sih kita kunjungi sebagai keluarga karena kalau saya itu kan familyfriendly ya semua semua tuh bisa karena contoh kalau misal beberapa nonton konser musik ada beberapa yang saya cuma sama istri saya atau misalnya anak yang suka kpop mau datang mereka hadir itu juga harus hadir pendamping cuma yang lebih familyfriendly dimana kita bisa ukur semua datang salah satunya itu terus beberapa festival kuliner seperti kuliner banget, ada beberapa anak saya yang paling besar itu kan cewek dan dia suka make up. Kadang ya nggak mau ya walaupun saya enggak tertarik karena anak saya dua kan perempuan yang besar sama yang paling kecil. Jadi yang kecil itu juga udah mulai ganjen mengikuti kakaknya. Jadi kayak acara beauty sama mamanya saya tim Hore lah ganteng. Cuma mau nggak mau kan kalau saya bukan tipe yang, kan ada beberapa suami yang yaudahlah kamu mau diparkir atau di drop, ya nggak. Karena saya juga pengen lihat suasananya
[00:11:46] Person 1: di depan mereka.
[00:11:48] Person 2: Betul, kayak di eventevent beauty itu kan ternyata juga banyak juga, maksudnya ternyata tidak hanya buat wanita ya ternyata kan cowok juga ada perawatan yang untuk mens dan sebagainya seperti itu.
[00:12:02] Person 1: Nah jadi pertimbangannya apa nih ketika memilih kegiatan hiburan ini? Tadi aku sudah mulai catat nih ya, ada familyfriendly, family.
[00:12:10] Person 2: Kalau teman anak kan kaya family. Tadi juga
[00:12:14] Person 1: keamanan tadi kalau aku catat juga kan karena misalnya tuh tidak bisa kita melepas anak 100 persen. Jadi ada faktor keamanan gitu loh. Terus ada juga faktor waktu gitu ya karena tadi dikatakan bahwa ketika anakanak masih sekolah gitu kita juga agak selektif nih memilih kegiatan hiburannya. Nah apalagi nih yang menjadi bahan pertimbangan kita ya Mas?
[00:12:44] Person 2: Ini sih lebih ke kalau saya melihat contoh kenapa kita sering ke PRJ itu salah satunya ini sih lebih mengejar banyak tawarantawaran atau promopromo baik itu elektronik, terus otomotif, itu juga dipertimbangkan karena jujur beberapa kita isi barang rumah dan juga beberapa otomotif kita itu ngambil dari sana karena kita dapat promo dan sebagainya gitu kan itu juga yang jadi lihat karena di fan event itu contoh yang saya tahu yaitu kan memang tempat semua exhibitor kumpul untuk branding memperkenalkan mereka punya brand tapi karena ada tawarantawaran yang bagus gitu sih
[00:13:30] Person 1: Oke jadi yang diberikan pertimbangan adalah seberapa bagus nih promonya juga gitu ya
[00:13:37] Person 2: Betul contoh kayak gini loh kayak misalnya kita kebetulan di ruangan ada TV yang utama rusak dan juga dispenser itu kadang bisa dibilang ntar aja Pak tunggulah pas PR kita kesana melihatlihat banyak pilihan berarti kan semua brand ya kalau kita datang ke sebuah toko kan mungkin kalau dia nggak kerjasama atau dia masukin di toko itu itu kan belum tentu tapi kalau di sana tuh mulai dari yang mereknya terkenal barang dari luar impor itu kan semua ada ngumpul dan mereka pasti saling perang ngasih promo tuh itu kan jadi pilihan buat kita ya. Wah ternyata ini bagus nih dan dibanding kita datang ke showroomnya ke workshopnya mereka harganya lumayan menghemat lah itu kadang kita kalau nyarinyari itu nunggu dulu nunggu nanti aja lihat di sana pasti ada promo kayak gitu termasuk tadi ke acara yang itu juga kayak gitu acara mana misalnya datang ke festival kuliner atau apa biasanya kalau ibuibu cuman diselesaikan minyak goreng lebih miring harganya dari yang bisa di minimarket atau di supermarket gitu hal kayak gitu atau mereka ke acara beauty event itu kan beli kosmetik di sini lebih murah apa atau apa, bundle, apalah, ada paket bundlingnya. Ya kayak gitu sih, yang kadang itu juga pertimbangan karena oke.