[00:00:00] Person 1: Tidur dibalik kaca ini lebih kepada memperhatikan masalahmasalah teknis ya mbak karena kan kita direkam segala macam Jadi gak papa mbak hanya ngobrolnya sama akun terutama Oke, namaku Sista Mbak, boleh panggil Mbak Sista aja, gak usah panggil ibu karena kita gak murah pakai RT sih Jadi kita kayak ngobrol sama temen aja gitu ya, jadi panggillah Mbak Sista aja nah aku bekerja untuk sebuah perusahaan yang namanya Populix Jadi Populix ini memang bekerja dibidang survei Pekerjaanku seharihari memang begini Mbak di minggu lalu bicara lagi juga dengan ibuibu atau mbakmbak juga ya ya mengenai misalnya bagaimana merek itu menjaga kelestarian alam jadi topiknya bedabeda minggu lalunya lagi aku bicara sama para pengemudi gerak misalnya kayak gitu ya jadi minggu lalunya lagi aku bekerja sama orangorang kantoran, bekerja mengenai ngobrol mengenai perusahaan dengan pilarpilarnya misalnya seperti itu ya gitu jadi padahal ini kalau sama mbakmbak aku lagi pengen ngobrol mengenai produk perawatan tubuh Nah karena topiknya tidak terlalu susah, mestinya Mbak meremancil sudah bisa jawab gitu ya karena ini berdasarkan pengalaman dan juga opini Mbak mengenai produk yang Mbak pakai seharihari kecuali kalau gak pernah mandi nih Tadi seperti yang aku jelaskan aku bekerja untuk sebuah perusahaan survey jadi aku tidak bekerja untuk hal pre capital merek produk perawatan tubuh apapun sehingga pada siang ini mbak dengan bebas boleh menyebutkan merek produk perawatan tubuh yang digunakan dan juga berpendapat ya Mbak ya mengenai merekmerek tersebut mau itu positif atau agak kurang positif gitu ya apa yang memuaskan apa yang kurang memuaskan tanpa ada konsekuensi atau akibat apapun sebagai akibat apa, pemungkapan pendapat tersebut gitu ya mbak ya ini aman gitu nah kemudian kalau misalnya mbak lihat apa ada rekaman disini itu tujuannya lebih untuk membantu aku nanti ketika menganalisa mendengarkan kembali apa sih yang waktu itu kita obrolin gitu ya karena kan aku gak mungkin mencatat semua aku akan mencatat sebanyak mungkin tapi informasi yang tercatat disini dengan yang kita obrolin itu jauh lebih banyak ya mbak yang diobrolin Jadi aku minta bantuan tempat merekam ini untuk merekam setelah nanti aku dengarkan, aku delete semua jadi aku hapus dan data pribadi mbak akan amannya bersama kami Itu saja mbak, ada pertanyaan? Mba santai saja izin silent handphone? Boleh Mba santai saja, duduknya sudah nyantai produkproduknya boleh taruh di bawah dulu karena aku nanyanya juga baru mampir Masih bisa boleh diedit dulu Mbak aku tunggu sebentar Nah sementara yang lain memperkenalkan diri dulu menyebutkan lama, usia, status, jadi masih single bapak sudah memikat pekerjaannya seharihari apa, sebagai apa, ada yang paling 25 tangga mungkin, ada yang bekerja dan hobi ya mbak ya, hobi di waktu senggang yang kaya gitu Aku mulai dari mbak apa ya? Relias, silahkan aku Relias Ya kalau temanteman aku Relias, tapi nama kecilnya pukul, dimana putrinya, terus umur 35, anak dua, kerjaannya di rumah tangga, cuma sering aktifin diluar, terus antar sekolah jemput, terjun, berenang, ngegym, berenang, terus lapisan sama hang out hang out. Apa banyak juga ya pekerjaannya? Lumayan full sih, karena mengisi kekosongan sudah sekolah pulangnya jam 2, jadinya daripada bete, sudah ini, kalau saya sendiri ya
[00:03:57] Person 2: makasih, sahabat siang semuanya, nama saya Syifa Maulina, dipanggil nya Syifa, sekarang saya kerja di Grab Pari gitu ya terus umurnya 24 tahun terus kegiatan sehari yang kerja terus kalau misalnya weekend itu biasanya suka jogging, berenang gitugitu terus juga kadang nongkrong setelah ambisi waktu sama temanteman sama
[00:04:21] Person 1: keluarga juga gitu jadi masih single mba iya single oke terima kasih terima kasih semuanya kak
[00:04:27] Person 2: aku Vonny semuanya kalau umur 32 sudah nikah yaP,
[00:04:32] Person 1: seribu sehari ini mengurus semua kemana terus
[00:04:37] Person 2: apa gitu dia, pokoknya lagi suka masak aja masak iya terima kasih Halo sebelumnya pertengahan saya Alviyah kegiatan seharihari saya itu bekerja dan di pikiran itu saya sambil kuliah selesai kuliah itu biasanya saya juga suka main dengan temanteman oke lagi sharing naik coffee shop,
[00:04:56] Person 1: seperti itu gitu ya, masih senang ngafeame
[00:04:59] Person 2: iya masih saya 21 tahun ya
[00:05:01] Person 1: udah 1 tahun masih single ya
[00:05:03] Person 2: oke makasih, Alhamdulillah semuanya nama saya Mandusya Frey, Deser Panggil Amanda saya single, saya pekerjaan saya sekarang mahasiswa aja kelihatan diluar tuh banyak sekali juga kayak dari kuliah tuh bisa nongkrong dari cafe segala macam terus hobi saya tuh seharihari kalau selesai kuliah biasanya nongkrong di cafe terus nonton drakor,
[00:05:29] Person 1: sama suka jogging juga, terus
[00:05:31] Person 2: satu saya single untuk nikah oke,
[00:05:34] Person 1: makasih, anindya
[00:05:36] Person 2: perkenalkan semuanya, nama saya Anindya
[00:05:39] Person 1: biasa dipanggil lindi, orang usia
[00:05:40] Person 2: saya 20 tahun, saya sebagai mahasiswa kebetulan hobi saya biasanya ya hang out temanteman, terus saya akhiri lagi semua naik gunung, oh gitu, jadi ada kegiatan diluar gitu dan kalau misalnya libur paling ya tadi, hangout aja sama
[00:05:56] Person 1: Tuhan, jalanjalan, gitu oke makasih banget nah sekarang kan kita mau ngomongin mengenai produk perawatan tubuh ya mbak karena oh ya by the way ini kita akan cukup panjang nih Mbak pembahasannya jadi aku udah ini ya memanage expectation gitu ya, kalau nanya kirakira mungkin kita akan dua setengah jam bisa atau bisa sampai tiga jam sih Mbak gitu ya jadi cukup banyak pembahasannya tapi jangan takut, ikutin naik terus nah sekarang, balik ke produk perawatan tubuh nih kalau seharihari mbak pakai produk apa saja untuk merawat tubuhnya Body lotion, scrub, banun, body butter juga ya, sunblock juga ya Sunscreen juga Oke baik Jadi yang pertama tadi ada body lotion dulu gitu ya body lotion biasanya dipakainya kapan saja berapa kali sehari Mbak? Setiap habis mandi berarti pakai sore diantaranya ada lagi? Ada lagi? Seperti apa lagi? Seperti apa lagi? Seperti apa lagi? Seperti apa lagi? Seperti apa lagi? Seperti apa lagi? Jadi pagi, sore, dan habis sholat ya? Iya Ini alasannya kenapa mbak pakai body lotion? Biar gak kering? Biar gak kering?
[00:07:23] Person 2: Biar gak kering? Iya melembabkan ya? Melembapkan ya?
[00:07:25] Person 1: Melembapkan ya? Melembapkan, terus melindungi sinar matahari, melindungi dari mimpi, dan kulit juga oke, merawat tuh biar apa nih?
[00:07:35] Person 2: Biar gak rusak
[00:07:36] Person 1: biar gak rusak ya? Iya saya kan
[00:07:38] Person 2: kalau kena matahari kadang sunburnenya itu rusak elit
[00:07:41] Person 1: oke jadi dari sunburnenya? Iya oke apalagi tadi lulur ya? Iya lulur itu berapa kali mbak? Seminggu seminggu seminggu sekali sampai tiga kali seminggu ya oke ya pak ya alasannya apa mbak pakai lulur? Lulur kulit sakti, lalat kulit mati? Biar gak kaki pak? Biar bersih Atau daki ya? Biar dia bersih, apalagi? Dia rencanakan
[00:08:21] Person 2: dan menghaluskan
[00:08:27] Person 1: Terus apalagi tadi scrub sama lulur sama gak? Iya, kurang lebih ya, jadi aku gak usah tanya ya, lulur sama scrub itu sama. Ada lagi tadi apa? Body serum. Body serum? Body serum itu apa sih mba? Lebih memproteksi kulit itu berapa kali pakainya? Tiap pagi
[00:08:45] Person 2: mandi sama juga pake manis
[00:08:47] Person 1: sebelum lotion, jadi pagi sore, terus kalau siap pagi sore saja habis mandi ya? Habis mandi sebelum lotion? Oke sebelum body lotion ya, ini alasannya apa pakai body serum? Biar lebih melembabkan, tadi bukannya body lotion melembabkan juga ya mbak?
[00:09:14] Person 2: Beda protection aja biasanya ada yang bikin cerah gitu loh maksudnya ngebantu yang lebih cerah
[00:09:27] Person 1: Oh Booster, jadi bisa tone up warna? Tone up warna?
[00:09:34] Person 2: Ini kayak perubahannya saja kalau misalnya rutin mungkin bisa naik satu hal itu,
[00:09:41] Person 1: jadi dia membooster si body lotion supaya lebih efektif mencerahkan gitu ya jadi untuk melengkapi untuk double protection terhadap apa ya body lotion? Matahari? Iya oke terus booster mencerahkan, terus apalagi Mbak kalau body serum? Manfaatnya alasannya? Melembabkan sih sama Mbak maksudnya melembabkan saja ya oke Jadi kalau mba di serum itu gimana sih cairannya gimana lebih bening gitu lebih bening tapi dari gel gitu benihnya nggak, susah susu juga, susah susu tapi cair oke
[00:10:23] Person 2: teksturnya channel yang dicair dari body lotion ya?
[00:10:25] Person 1: Iya, putih susu yang cair ya baik, oke ada lagi gak mba body lotion, lunur atau scrub, body serum, ada lagi body butter body butter itu apa mbak?
[00:10:37] Person 2: Body Butter sama kayak tadi
[00:10:40] Person 1: sama kayak?
[00:10:40] Person 2: Sama kayak? Scalascrub Paling sunblock ya?
[00:10:43] Person 1: Oh sunblock ya Sunblock ini berapa sering?
[00:10:50] Person 2: Siapa hari atau libur,
[00:10:51] Person 1: tapi kalau ke pantai sih lebih ke pantai. Kalau ke pantai,
[00:10:57] Person 2: bawa motor siang siang sih,
[00:10:59] Person 1: soalnya ke pantai, motor, berenang oke, itu baru pakai sunblock
[00:11:08] Person 2: ya? Iya
[00:11:09] Person 1: ini memproteksi dari? Yang lain, proteksi walaupun
[00:11:13] Person 2: gak sih body lotion sudah ada SPF ya, tapi kalau misalnya SND itu lebih ngejaga lagi ya? Bos ke spf
[00:11:21] Person 1: nya lebih ngejaganya karena dia ada apanya mba? Kalau sunblock? Spf nya ada di lokasi nya? Spf nya lebih lebih lebih tinggi dia lebih lembab dari body lotion lebih lembab biasanya agak lebih lengket lebih lembab lengket ya jadi bentuknya apa? Cream atau lotion atau apa? Lotion kental. Lotion kental ya. Iya, cuma milih tekstur saja. Oke. Berarti ini lebih jarangjarang ya dipakainya ya kalau lihat si body, air kita lihat di sunroof ini ya. Ada lagi mbak untuk perawatan tubuh? Sunscreen? Beda lagi ya itu ya? Alhamdulillah ya?
[00:12:09] Person 2: Mungkin beberapa orang makin di tangan tapi
[00:12:11] Person 1: ada yang buka aku. Berarti kalau di badan sunblock aja ya? Baik tujuannya pakai empat produk ini biar apa sih mbak citacitanya mau apa? Boleh sehat aja kulitnya, boleh sehat Oke jadi ini tujuannya kulit sehat gitu ya Berarti disini mbak pakai empatempat nya? Semua mbak disini pakai empatempat produk ini atau paling gak tiga atau dua? Tiga, apa pakai body serum? Gak apaapa gak tau, keadaan yang dipakai apa aja body lotion lotion, lulus, sama sunblock Oke tapi sunblock pun yang ada di event tertentu aja? Iya kalau body lotion ini body lotion yang biasa ya mbak? Yang ada SPF nya ya, oke body lotion dengan SPF ya di sini ya Mbak ngomong itu apa sih istilahnya kalau body lotion dengan SPF istilahnya istilahnya apa? Untuk membedakan dari body lotion yang biasa Lotion SPF umumnya ya Lotion SPF gitu ya umumnya ya Oke karena soalnya aku bingung bedainnya istilahnya kan dia body lotion yang enggak pakai ya, maksudnya biasa aja gitu Jadi ini lotion dengan SPF gitu ya ngomongnya ya Oke Mbak Nah, ini caranya udah itu enggak ada ya yang pakai body lotion sama body, apa, sunblock itu jadi satu gitu tiap hari dalam kegiatan seharihari kalau enggak ambus, enggak. Kalau kerja gitu, kenapa enggak?
[00:13:50] Person 2: Karena kalau pakai lotion yang deadstep iya, iya.
[00:13:54] Person 1: Iya agak lebih berat jadi sunblock itu lebih berat lebih lengket sih lebih lengket kayak kasih ibu ya tapi kenapa kalau berenang atau ke pantai justru harus pakai sunblock yang katanya lengket yang lebih berat gitu ,kenapa masih ada air? Kalau kena air kenapa? Jadi licin itu artinya gimana dia menahan air ada lapisan licinlicin itu berarti ada pelindungnya, oke kalau pakai ini body lotion apa lotion SPF ada beberapa yang ada, oh gitu berarti semakin kalau kena air ada licinnya itu berarti ada pelindungnya gitu ya mba? Iya kalau tidak ada?
[00:14:40] Person 2: Iya kalau tidak ada? Iya kalau
[00:14:44] Person 1: langsung hilang gitu tapi kalau aku
[00:14:46] Person 2: sih biasanya kalau ada SPV selalu licin ya,