[00:00:02] Person 1: Oke, baik. Nah ini kami sampaikan lagi bahwa pembicaraan kita bersifat konfidensial, jadi tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar riset atau penelitian tentang konsumen gitu ya, Mas. Jadi jangan khawatir, datanya nggak akan digunakan untuk keperluan lain apalagi promosi atau yang lainlainnya gitu ya karena kita sebentar kita dari populix nih, saya nama saya Prabu saya dari populix populix itu adalah lembaga atau perusahaan riset konsumen. Jadi tujuan kita itu adalah sehari harinya kita ingin mengetahui konsumen seperti apa sih dalam hal behavior dan pandangan mereka terhadap topik topik yang kita sedang teliti gitu. Sebentar, nah, sekarang ini kita sedang ada riset tentang hiburan nih, kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah gitu ya. Nah, makanya kita undang Mas Eko hari ini untuk cari tahu seperti apa sih mas Eko dan keluarga mungkin menghabiskan waktu untuk mencari kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah gitu. Nah, mungkin kita mulai dengan perkenalan dulu ya. Aku pengen tahu dulu nih Mas Eko ini siapa sih tinggal di mana pekerjanya apa usianya berapa gitu ya silakan Mas Eko. 
[00:01:24] Person 2: Terima kasih sudah memberi saya kesempatan untuk bisa gabung diskusi hari ini saya koordinator dari Karma bisri Pangareko saya usia empat puluh satu tahun tinggal di daerah Bintaro Tangerang. Apa lagi? Sudah menikah kalau menurut? Sudah ada tiga anak dan sudah lumayan yang paling besar umur belasan lima belas, lalu sepuluh tahun, dan enam tahun. Betul seperti itu sekarang saya bekerja di bidang travel consultant lah tourism industry seperti itu 
[00:02:14] Person 1: untuk semacam apa tuh mas Eko perusahaannya 
[00:02:21] Person 2: itu lebih ke arah ngebantu buat itinerary sih jadi kita ngedesain dari grup atau perusahaan atau individu nah kliennya itu biasanya dari asing ya jadi kita intro untuk yang mau datang ke Indonesia. 
[00:02:42] Person 1: Seru ya pekerjanya, oke 
[00:02:46] Person 2: nggak juga sih stress juga lah 
[00:02:48] Person 1: stres juga ya tetap ada stresnya 
[00:02:50] Person 2: karena kan kita kan nggak kerja sendiri sebenarnya kita tuh yang jadi apa ya kayak contoh mungkin lebih kalau di Indonesia nih agak kurang umum tapi kalau sekarang tuh misal contoh ada wedding wedding organizer. Nah itu kan wedding organizer kan nggak kerja sendiri tuh banyak vendor sama kayak kita contoh misalnya kita mau ngeset memang yang kita handle biasanya tamutamunya tuh boleh dibilang kategorinya Vip jadi contoh berarti kan ada pelayanan ekstra service terus harus punch quality ini juga harus kita ya pokoknya service yang sesuai dengan ibaratnya itu secara kasar apa yang gue bayar ya lo harus coba sediakan gitu wujudkan kayak gitu sih dan itu yang bikin stressful seperti itu misalnya tiba tiba di lapangan atau di hari H orangnya nggak ada dan sebagainya gitu jadi kadang bidangnya itu juga hampir sama dengan seperti wedding organizer. Misalnya contoh dia mau ngadain acara ya kita kan nggak tahu ya sebenarnya, misal mereka disana mau ada acara misal ternyata mereka ada ulang tahun atau apa dan baru kasih taunya mau kasih surprise ke siapa pasangannya atau apa nah, itu biasanya kadang yang juga kita oh kok nggak bilang dari kemarin atau dari jauh hari gitu kan jadi untuk mewujudkan itu kan nah itu bakal susah seperti itu bakal bikin stress full juga saya dan tim saya 
[00:04:15] Person 1: oke kalau gitu hobinya apa nih di di tengah pekerjaannya cukup stresful juga gitu ternyata gitu ya. Hobinya apa nih yang bisa dilakukan di waktu luang? 
[00:04:28] Person 2: Traveling jalan jalan. Itulah kenapa saya berkecimpung di bidang ini yaitu sesuai passion. 
[00:04:36] Person 1: Nah, kalau gitu kita kan topik utamanya ini kan hiburan gitu mas ya kegiatan hiburan. Nah, kalau kita mendengar kata hiburan gitu ya apa sih yang pertama kali terlintas dipikiran kita gitu ya jadi top of mind kita itu apa sih ketika kita mendengar kata hiburan 
[00:04:55] Person 2: fun, menyenangkan, happy happy 
[00:04:59] Person 1: happy happy oke tapi bayangan kita kegiatan hiburan itu kegiatan yang seperti apa sih contohnya gitu ya 
[00:05:06] Person 2: kalau saya sih biasanya contoh misalnya datang ke konser musik, konser musik atau bisa juga sebenarnya nonton film gitu kan atau datang dua itu saya ya orang kan beda beda ya ada yang bilang bahwa seperti hal yang saya lakukan traveling itu hiburan enggak juga sebenarnya traveling bagi sebagian orang tuh anggap hiburan tapi ada yang bilang itu stressful karena bagi ya memang fun tapi pulang kan pasti capek ya jadi kalau menurut saya yang disebut entertainment ya kalau bagi saya definisi entertainment ya sesuatu yang membuat saya lepas dari rutinitas saya sehari hari karena saya suka musik saya suka nonton konser musik atau nonton film untuk beberapa orang mungkin lebih klasik mereka nonton misalnya opera atau nontonya sesuatu yang misalnya. 
[00:06:10] Person 1: Jadi perannya apa tuh kegiatan hiburan kita tuh biar apa sih kita ngerasa apa ya ketika kita melakukan hal 
[00:06:16] Person 2: yang tadi? Kalau saya sih biar lebih refresh ya, biar lebih lebih nggak stres, bisa dapat fresh mind, jadi lebih lebih bisa ngelihat berpikir jernih lah kalau contoh gini ya kalau kayak misal di dunia kerja saya ini kan juga karena berhubungan dengan orang pasti ada yang namanya komplain kita sudah memberikan yang terbaik kadangkala juga nggak puas nah itu kan kadang bikin stres ya bikin tekanan pressure jadi butuh penyeimbang butuh runaway sedikit contoh misalnya yaitu tadi dengan dengar musik kan jadi rileks dengar konser musik yang live ya kalau misalnya denger musik seharihari lewat spotify atau nonton film itu juga kan experiencenya berbeda ya kalau misalnya nonton film datang ke bioskop atau konser datang dengan musik ke konser kan bisa nyanyi bareng walaupun mungkin di karaoke bisa ya tapi feelingnya adrenalinenya tuh beda. Itu yang kadang kalau kita capek sih misalnya baru selesai acara itu, tapi setelah itu ya fun gitu, ngerasa kayak lebih fresh aja, lebih jadi berpikir, lebih kayak ya udahlah yang kemarin itu mah ya wajarlah setiap orang kan pasti selalu nggak puas ya dengan apa yang dikerjakan. Misal kita udah klien nih, kliennya demanding, terus klien nya tuh nuntut banget kayaknya ini salah itu salah gitu kan itu kan buat stres juga gitu kan kadang daripada melampiaskannya ke halhal yang nggak bener gitu kan jadi ya itu salah satu pelarian ini ya datang ke event konser atau eventevent lainlah gitu dan kadang karena udah ada anak yang ngikutin juga sih kemauan anakana itu mau kemana 
[00:07:56] Person 1: jadi pertimbangannya ada sedikit perbedaan ya ketika waktu waktu masih single, ketika sudah punya anak tuh agak sedikit beda gitu ya. Oke nah berarti kalau kita berbicara tentang hiburan ini, is it possible kalau misalnya ada kegiatan hiburan itu yang dilakukan di rumah saja gitu ya di dalam rumah gitu tuh memungkinkan enggak kira-kira tuh? 
[00:08:19] Person 2: Memungkinkan karena saya sama anak saya juga sering main board games ya bahkan kita juga udah bosen gitu apalagi waktu dulu zaman pandemi kan juga mau ngapain ya board games ya kita semua udah coba ya board game tadi monopoli ular tangga semua uno gitu kan segala macem cuma ujungujungnya kan eeeh, kita butuh kalau misal kayak keluar ya, atau konser kan kita ketemu orang baru yang mungkin ada beberapa yang sama ya ketemu dia lagi mungkin karena kita seleranya sama atau ngefans terhadap salah satu grup musik atau penyanyi tertentu cuma kan lebih lebih ada suasana baru terus mungkin venue nya juga berpindahpindah kadang jadi kita kalau di rumah lebih kesuntuk atau memang ada keterbatasan dari waktu sih biasanya atau misal contoh kalau anak-anak belum musim liburan kan mau kemana nggak bisa jauhjauh kalau misal melihat halhal yang itupun kita juga seorang tua berpikir ya ini contoh kayak misal contoh anak saya yang besar itu kan dia KPopers ya dia suka KPop cuman ya saya juga nggak beri izin juga sih kalau saya ngerasa itu masih di hari sekolah atau apa ya better saya bilang ya nggak usahlah nanti ajalah lihat rekamannya atau apa gitu kan cuman kadang ya itu pertimbangan ya kalau misal ada yang nganter gitu kalau saya kan nggak terlalu suka ya paling mamanya istri saya yang akan antar gitu kalau saya ya walaupun dia pun juga sebenarnya nggak suka gitu cuman ya demi anak harus ada yang dampingin ya karena masih lima belas tahun belum bisa jaga diri sendiri walaupun mungkin ya udah sama temanteman nya dan sebagainya tapi saya nggak nimin sih 
[00:10:08] Person 1: kalau kegiatan hiburan yang dilakukan barengbareng di luar itu apa biasanya selain nonton film tadi kan udah boleh kesebut toh nonton film makan bareng gitu ya ada ada nggak ke festival apa gitu atau ke bazar gitu bazar apa gitu ada nggak 
[00:10:24] Person 2: Oh iya iya ada eh yang paling deket kan mungkin biasanya tiap tahun itu ke PRJ ya maka ulang tahun Jakarta terus apalagi sekarang mau ulang tahun Jakarta lima ratus tahun kan jadi mungkin nanti lebih spesial yaitu rutin sih kita kunjungin sebagai keluarga karena menurut saya itu kan family friendly ya semua semua tuh bisa karena contoh kalau misal beberapa nonton konser musik beberapa yang saya cuma sama istri saya atau tadi misalnya anak saya suka KPop, saya dulu banyak KPop mau datang mereka hadir, saya harus ada pendamping cuma yang lebih family friendly dimana kita bisa ngumpul semua datang salah satunya yang itu, terus beberapa festival kuliner seperti festival kuliner bangun, terus ada beberapa anak saya yang paling besar itu kan cewek ya dan dia suka make up gitu kadang ya mau nggak mau ya walaupun saya nggak tertarik karena anak saya dua kan perempuan yang besar sama paling kecil. Jadi yang kecil juga udah mulai ganjen ngikutin kakaknya. Jadi kayak acara beauty itu ya sama mamanya ya saya tim hore lah nganter cuman mau nggak mau kan kalau saya bukan tipe yang kan ada beberapa suami yang ya udahlah kamu kita nunggu di parkir atau di drop ya enggak karena saya juga pengen lihat suasananya kegiatan mereka nah betul kayak di pen event beauty itu kan ternyata juga banyak juga maksudnya ternyata tidak hanya buat wanita ya ternyata kan cowok juga ada perawatan yang untuk mens dan sebagainya seperti itu 
[00:12:01] Person 1: Nah jadi pertimbangannya apa nih ketika memilih kegiatan hiburan ini? Tadi aku udah mulai catat nih ya ada family friendly, terus 
[00:12:09] Person 2: family, kalau sama anak anak ya family
[00:12:12] Person 1: terus lebih ke keamanan tadi kalau aku catat juga kan karena misalnya tuh nggak bisa kita melepas anak gitu ya seratus persen jadi ada faktor keamanan gitu loh terus ada juga faktor waktu gitu ya karena tadi dikatakan bahwa ketika anakanak masih sekolah, kita juga selektif memilih kegiatan di dunia apalagi yang menjadi bahan pertimbangan kita ya Mas Ekol. 
[00:12:44] Person 2: Ini sih lebih ke kalau saya melihat contoh kenapa kita sering ke Prj itu salah satunya ini sih lebih ngejar banyak tawarantawaran atau promopromo baik itu elektronik terus otomotif itu sih itu juga jadi pertimbangan karena jujur beberapa kita isiisi barang rumah dan juga berapa otomatis kita tuh ngambil dari sana karena kita dapat promo dan sebagainya gitu kan, itu juga yang jadi lihat karena di event event itu contoh yang saya tahu itu kan memang tempat semua exhibiter kumpul untuk branding memperkenalkan mereka punya brand tapi karena ada tawarantawaran yang bagus gitu sih 
[00:13:28] Person 1: oke jadi yang menjadi bahan pertimbangan adalah seberapa bagus nih promonya juga gitu ya 
[00:13:36] Person 2: betul contoh kayak gini loh kayak misalnya kita kebetulan di rumah nih ada TV yang utama rusak dan juga dispenser nah itu kadang saya bilang ntar aja pak nunggu lah pas Tr kita ke sana lihatlihat banyak pilihan berarti kan semua brand ya kalau kita datang ke sebuah toko kan mungkin kalau dia nggak kerjasama atau dia masukin di toko itu itu kan belum tentu tapi kalau di sana tuh mulai dari yang merek terkenal barang dari luar impor itu kan semua ada ngumpul dan mereka pasti saling perang ngasih promo tuh itu kan jadi pilihan buat kita ya ternyata ini bagus nih dan dibanding kita datang ke showroomnya ke workshopnya mereka harganya lumayan menghemat lah itu kadang kita kalau nyariyari itu nunggu dulu nunggu nanti aja lihat di sana pasti ada promo kayak kayak gitu termasuk tadi ke acara yang itu juga kayak gitu acara mana bisa datang ke festival kuliner atau apa biasanya kalau ibuibu minyak goreng lebih miring harganya dari yang misal dibeli market atau di supermarket gitu hal hal kayak gitu atau mereka ke acara beauty event itu kan ada beli kosmetik di sini lebih murah apa atau apa bandel apalah ada paket bundlingnya ya kayak gitu sih yang kadang itu juga pertimbangan kadang oke menurut saja. 