[00:00:00] Person 1: Duduk di balik kaca ini lebih kepada memperhatikan masalah-masalah teknis ya mbak karena kan kita direkam segala macem. Jadi nggak papa, mbak hanya ngobrolnya sama aku nih terutama. Oke, namaku Siska Mbak, boleh panggil Mbak Siska aja nggak usah panggil ibu karena kita nggak mau rapat RT sih. Jadi kita kayak ngobrol sama temen aja gitu ya, jadi panggil aku Mbak Siska aja. Nah, aku bekerja untuk sebuah perusahaan yang namanya Populix. Jadi Populix ini memang bekerja di bidang survei. Apa pekerjaanku sehari-hari memang begini Mbak, minggu lalu bicara lagi juga dengan ibu-ibu atau mbak-mbak juga ya itu mengenai misalnya bagaimana merek itu menjaga kelestarian alam gitu ya. Jadi topiknya beda-beda. Minggu lalunya lagi aku bicara sama para pengemudi grab misalnya kayak gitu ya. Jadi minggu lalunya lagi aku bekerja sama orang-orang kantoran bekerja mengenai eh apa ngobrol mengenai perusahaan dengan pilar-pilarnya misalnya seperti itu ya. Jadi pada hari ini kalau sama mbak-mbak aku lagi pengen ngobrol mengenai produk perawatan tubuh. Nah karena topiknya enggak terlalu susah mestinya nih Mbak merem aja udah bisa jawab gitu ya karena ini berdasarkan pengalaman dan juga opini Mbak gitu ya mengenai produk yang Mbak pakai sehari-hari. Kecuali kalau nggak pernah mandi nih. Gitu ya. Nah, ehm, tadi seperti aku jelaskan aku bekerja untuk sebuah perusahaan survei, jadi aku tidak bekerja untuk pabrik atau merk produk perawatan tubuh apapun. Sehingga pada siang ini Mbak dengan bebas boleh menyebutkan merek-merek produk perawatan tubuh yang digunakan dan juga berpendapat ya Mbak ya mengenai merek-merek tersebut mau itu positif atau agak kurang positif gitu ya. Apa yang memuaskan apa yang kurang memuaskan. Tanpa ada konsekuensi atau akibat apapun sebagai akibat pengungkapan pendapat tersebut gitu ya mbak ya. Ini aman gitu. Nah kemudian kalau misalnya Mbak lihat apa ada rekaman di sini itu tujuannya lebih untuk membantu aku nanti ketika menganalisa gitu ya mendengarkan kembali apa sih yang waktu itu kita obrolin gitu ya. Karena kan aku nggak mungkin mencatat semua. Aku akan mencatat sebanyak mungkin tapi informasi yang tercatat di sini dengan yang kita obrolin tuh jauh lebih banyak ya mbak yang diobrolin. Jadi aku minta bantuan alat perekam ini untuk merekam setelah nanti aku dengarkan aku delete semua. Jadi aku hapus dan data pribadi Mbak akan aman ya bersama kami. Itu aja Mbak ada pertanyaan? Mbak santai aja. 
[00:02:42] Person 2: Izin silent handphone dulu. 
[00:02:43] Person 1: Boleh. Mbak santai aja duduknya juga nyantai produk-produknya boleh ditaruh di bawah dulu karena aku nanyanya juga baru ngantuk. Masih bisa boleh diorder dulu mbak. Aku tungguin sebentar. Nah sementara yang lain mungkin memperkenalkan diri dulu menyebutkan nama, usia, status, jadi masih single apa sudah menikah, pekerjaannya sehari-hari apa, sebagai apa, ada yang kulit rumah tangga mungkin, ada yang bekerja dan hobi ya mbak ya, hobi di waktu senggangnya ngapain gitu. Aku mulai dari Mbak Trias, silakan. 
[00:03:19] Person 2: Halo teman-teman aku Trias tapi nama kecilnya Bungkut karena ada putrinya terus umur 35, anak dua, kerjaannya ibu rumah tangga, cuma sering activity di luar, mengantar sekolah, jemput, ngegym, berenang, terus arisan sama hangout-hangout. 
[00:03:41] Person 1: Hangout gitu ya? Oke. Apa banyak juga ya pekerjaannya? 
[00:03:45] Person 2: Lumayan full sih karena mengisi kekosongan anak-anak udah sekolah kan pulangnya udah jam 5. 
[00:03:51] Person 1: Iya. 
[00:03:51] Person 2: Jadinya daripada bete, yaudah ini luar aja. 
[00:03:55] Person 1: Ini ngelamar diri sendiri ya? 
[00:03:55] Person 2: Iya. 
[00:03:55] Person 1: Oke, makasih. 
[00:03:57] Person 2: Iya. 
[00:03:57] Person 1: Mbak? 
[00:03:58] Person 3: Halo selamat siang semuanya namanya saya Syifa Mauldina dipanggil Syifa. Sekarang saya kerja di GraPari. Terus umurnya 24 tahun, terus kegiatan sehari-hari kerja, terus kalau misalnya weekend itu biasanya suka jogging, berenang gitu-gitu, terus juga kadang nongkrong abisi waktu sama temen-temen sama keluarga juga. 
[00:04:23] Person 1: Jadi masih single mba? 
[00:04:24] Person 3: Iya single, makasih. 
[00:04:26] Person 1: Terima kasih, Voni? 
[00:04:27] Person 2: Namanya aku Voni, umur tiga puluh dua, sudah menikah, IRP. Sibuknya sehari-hari ini ngurus rumah sama anak. Terus apa tadi ya, hobinya lagi suka masak aja. 
[00:04:39] Person 1: Masak? 
[00:04:40] Person 2: Iya kayak gitu. 
[00:04:42] Person 3: Halo! Sebelumnya perkenalkan saya Alifia. Kegiatan sehari-hari saya itu bekerja dan di weekend itu saya sambil kuliah. Nah selesai kuliah itu biasanya saya juga suka main dengan teman-teman. 
[00:04:54] Person 1: Oke. 
[00:04:54] Person 3: Keliling-keliling nyari coffee shop. 
[00:04:57] Person 1: Gitu ya, masih senang ngabeh-ngabeih. 
[00:05:00] Person 3: Saya dua puluh satu tahun. 
[00:05:01] Person 1: Dua puluh satu tahun masih single ya? Oke makasih. Amanda? 
[00:05:04] Person 4: Halo semuanya nama saya Amanda Satria Putri biasa dipanggil Amanda. Saya single, saya pekerjaan saya sekarang itu mahasiswa aja. Kegiatan di luar tuh banyak sekali juga kayak dari kuliah tuh bisa nongkrong nyari kafe segala macem. Terus hobi saya tuh sehari-hari kalau selesai kuliah biasa nongkrong di kafe terus nonton drakor sama suka jogging juga. Terus status saya single, belum menikah. 
[00:05:34] Person 1: Oke makasih. Anindya? 
[00:05:36] Person 3: Perkenalkan semuanya nama saya Anindya biasa dipanggil Nindy usia saya dua puluh tahun saya sebagai mahasiswa. Kebetulan hobi saya biasanya ya hangout sama temen-temen. Terus akhir-akhir ini lagi suka naik gunung. 
[00:05:50] Person 1: Oh gitu. 
[00:05:51] Person 3: Jadi ada kegiatan di luar gitu dan kalau misalnya libur paling ya tadi hangout aja sama temen-temen, main, jalan gitu. Ya, ngopi-ngopi lucu. 
[00:06:00] Person 1: Ya, oke makasih banget. Nah sekarang kan kita mau ngomongin mengenai produk perawatan tubuh ya mbak karena oh ya by the way ini kita akan cukup panjang nih mbak pembahasannya. Jadi aku kan udah ini ya me manage expectation sih lah mbak gitu ya kalau nanya kira-kira mungkin kita akan dua setengah jam bisa atau bisa sampai tiga jam sih mbak gitu ya. Jadi cukup banyak pembahasannya.Tapi jangan takut, ikutin aja terus. Nah sekarang balik ke produk perawatan tubuh nih. Kalau sehari-hari Mbak pakai produk apa aja untuk merawat tubuhnya? Body lotion, scrub, lulur, body butter juga ya sunblock juga ya sunscreen juga? Oke baik jadi yang pertama tadi ada body lotion dulu gitu ya body lotion biasanya dipakainya kapan aja berapa kali sehari Mbak? Tiap hari setiap habis mandi berarti pagi sore di antaranya ada lagi? Suka reapply aja abis wudhu itu ya jadi pagi sore dan habis sholat ya Oke ini alasannya kenapa Mbak pakai body lotion? Biar enggak kering. Biar enggak kering, biar melembabkan ya, sinar matahari melembabkan terus melindungi sinar UV, melindungi dari UV, merawat kulit juga oke merawat tuh biar apa nih? Biar nggak rusak, biar nggak rusak, kadang kalau kena matahari kadang sunburn, nah itu yang bikin rusak kulit. Oke jadi dari sunburn ya? Iya oke apalagi tadi lulur ya? Lulur itu berapa kali Mbak? Saya seminggu sekali, 2 sampai 3 kali seminggu ya? Oke, rajin ya Mbak ya? Alasannya apa Mbak pakai lulur? Lulur karena kulit mati, oke, biar bersih, atau daki ya, biar bersih, apalagi? Mencerahkan, menghaluskan. Mencerahkan, dan menghaluskan. Oke terus apalagi tadi scrub sama lulur sama enggak? Iya tahu kurang lebih ya jadi aku enggak usah tanya ya lulur sama scrub itu sama ada lagi tadi apa? Body serum, body serum tuh apa sih Mbak? Lebih memproteksi kulit sih. Heeh, itu berapa kali pakainya? Setiap hari, setiap hari, oke sebelum body lotion, jadi pagi sore terus kalau siang? Nggak, pagi sore aja habis mandi ya habis mandi sebelum lotion oke sebelum body lotion ya ini alasannya apa pakai body serum? Biar lebih melembabkan tadi bukannya body lotion melembabkan juga ya mbak? Iya bedanya protection aja biasanya ada yang bikin cerah gitu loh maksudnya membantu ini booster biar lebih cerah oh booster ekstra pelindungan booster mencerahkan gitu ya jadi bisa tone up warna? Tone up warna tuh? Oh mungkin kayak perubahannya aja kalau misalnya rutin mungkin bisa naik satu tone. Oh gitu, jadi dia membooster si body lotion supaya lebih efektif mencerahkan gitu ya. Jadi untuk melembabkan untuk double protection terhadap apa ya body serum? Matahari, oke terus booster mencerahkan, terus apalagi mbak kalau body lotion eh body serum manfaatnya alasannya? Melembabkan sih sama, maksudnya nggak beda jauh. Jadi kalau body serum itu gimana sih cairannya gimana? Lebih cair, lebih bening, lebih bening, tapi udah kayak gel gitu beningnya, putih susu juga, putih susu tapi cair, teksturnya hanya lebih cair dari body lotion, putih susu yang cair ya, baik oke ada lagi nggak mbak? Body lotion, lulur atau scrub, body serum, ada lagi? Body butter, body butter, body butter itu apa mbak? Body butter itu sama kayak body lotion, sama kayak sunblock ini berapa sering? Setiap hari, tapi jarang, tapi kalau ke pantai sih lebih ke sunblock, kalau ke pantai, kalau berenang, bawa motor siang-siang sih, soalnya, motoran, berenang, oke, itu baru pakai sunblock ya, ini memprotect dari? Sinar matahari Proteksi, walaupun biasanya kalau body lotion udah ada SPF nya tapi kalau misalnya sunblock itu lebih ngejaga fokus ke SPF nya, lebih ngejaganya karena dia ada apanya mbak kalau sunblock? SPF itu lebih fokus ke UV, SPF nya lebih tinggi, dia lebih lembab dari body lotion, lebih lembab biasanya, dia agak lebih lengket, jadi bentuknya apa? Krim atau lotion atau apa? Lotion kental, cuma beda tekstur saja. Berarti ini lebih jarang-jarang ya dipakenya ya? Kalau kegiatan di luar ya. Ada lagi mbak untuk perawatan tubuh? Sunscreen? Beda lagi ya itu ya? Mungkin beberapa orang makin di tangan tapi ada yang mau tanya. Berarti kalau di badan sunblock aja, baik. Mbak tujuannya pakai empat produk ini biar apa sih? Mbak cita-citanya mau apa? Mau kulit sehat aja. Jadi ini tujuannya kulit sehat gitu ya?Oke, heeh. Berarti di sini mbak pakai empat-empatnya semua mbak di sini pakai empat-empat produk ini atau paling enggak tiga atau dua? 
[00:12:37] Person 5: Tiga, tiga, aku gak pake body serum. Aku juga nggak pake. Gue nggak tau karena di sini yang dipake apa aja? Body lotion. Body lotion, scrub, sama sunblock. Oke tapi sunblock pun eeh. Di event-event tertentu aja. Kalau body lotion, body lotion yang biasa ya Mbak? 
[00:12:55] Person 1: Yang ada SPF nya? Oke body lotion dengan SPF ya di sini ya? Mbak ngomong itu apa sih istilahnya kalau body lotion dengan SPF tuh istilahnya ngistilahinnya apa? Untuk membedakan dari body lotion yang biasa? Lotion SPF gitu ya ngomongnya ya? Oke, lotion SPF gitu ya ngomongnya ya? Oke, kadang-kadang soalnya aku bingung bedainnya istilahnya. Kan ada body lotion yang nggak pakai ya, biasanya biasa aja gitu. Jadi ini lotion dengan SPF gitu ya ngomongnya ya? Oke mbak. Nah, ehm, apa ini caranya udah, itu nggak ada ya yang pakai body lotion sama body eh apa sunblock itu jadi satu gitu tiap hari dalam kegiatan sehari-hari, kalau ke kampus, kalau kerja, kenapa enggak? 
[00:13:50] Person 5: Karena aku pakai lotion yang ada SPF. Iya, iya. Karena sunblock lebih berat. 
[00:13:55] Person 1: Sunblock itu lebih berat. Lebih lengket. Oh, gitu. Tapi kenapa kalau berenang atau ke pantai justru harus pakai sunblock nih yang katanya lengket yang lebih berat gitu itu kenapa sih? 
[00:14:08] Person 5: Kalau sunblocknya berat jadi kena air juga berat. 
[00:14:11] Person 1: Oh kalau kena air kenapa? 
[00:14:12] Person 5: Jadi licin. 
[00:14:14] Person 1: Oke jadi licin itu artinya gimana? Dia menahan air? 
[00:14:18] Person 5: Nggak, bukan. Kayak ada lapisan untuk melindungi kulitnya aja. 
[00:14:21] Person 1: Oh, kalau licin-licin itu berarti itu ada pelindungnya. Kalau pakai ini body lotion, e-eh, lotion SPF ada licinnya? 
[00:14:29] Person 5: Ada beberapa. 
[00:14:30] Person 1: Oh, ada beberapa yang ada. Oh, gitu. Berarti semakin kalau kena air ada licinnya itu berarti ada pelindungnya gitu ya Mbak? 
[00:14:38] Person 5: Iya. 
[00:14:39] Person 1: Kalau nggak ada? 
[00:14:41] Person 5: Biasanya langsung kayak gini sih, apa, hilang. 
[00:14:43] Person 1: Kalau langsung hilang gitu? 
[00:14:46] Person 5: Tapi kalau aku sih biasanya kalau ada SPF itu selalu licin ya, nggak, nggak pernah nggak licin. 
[00:14:50] Person 1: Oke, jadi bahkan lotion SPF ini kebanyakan licin gitu ya? Teksturnya ketika dipakai dan terutama ketika kena air gitu ya? 
[00:14:58] Person 5: Iya.