1. Kata yang di transcript sesuai dengan apa yang didengar saja
  Contoh:
    - "cuman"
2. Kata yang di transcript tidak dirubah menjadi kata baku:
  Contoh:
    - "temen temen" tidak dirubah jadi teman teman
    - "inget" tidak dirubah jadi ingat
    - "cuma" / "cuman" tidak dirubah menjadi "hanya"
3. Kata yang di transcript menggunakan ejaan yang dirasa sesuai:
  Contoh:
    - ngga -> enggak
    - si -> sih
4. Kata serapan ditulis dalam bahasa indonesia
  Contoh:
    - okay -> oke (case ini special, dirubah sesuai dengan yang diucapkan. Jika pembicara melafalkan dalam bahasa inggirs, akan ditulis inggris, jika dilafalkan dengan bahasa indonesia, akan ditulis menjadi bahasa indonesia)
    - external -> eksternal
5. Filler seperti "eh" / "umm" akan diabaikan
6. Humming seperti "hu um" / "he em" yang berartikan iya juga akan diabaikan
7. 