mungkin sih lebih ke kesehatan dan juga finansial sih. yang paling penting kebahagiaan sih. kalau aku, kebahagiaan itu lebih lebih hakiki lagi. kayaknya kebahagiaan itu juga lebih penting. jadi, walaupun aku sedang mengontrol makananku, tapi aku nggak terlalu strict. tetep tetep ada feed yang bisa bikin aku happy gitu. i see. oke, oke, ada yang mau menambahkan? kayaknya seru seru nih intinya ya. nah, silahkan. ada lagi apa tuh yang dalam dalam kehidupan kita? yang paling penting sekarang apa sih? gitu? selain kebahagiaan finansial, karir gitu. kalau ngomongin nilai nilai sih aku mikirnya lebih ke arah ini doang sih. kayak.
harus fokus kalau ngerjain sesuatu. maksudnya biar biar nggak melenceng kalau lagi ngerjain sesuatu, biar semua kerjaan yang dikerjain kelar atau semua yang lagi dicari kelar. fokus dan fokus memang penting.
tapi kenapa kebahagiaan itu yang kita cari sekarang? rasa bahagia itu berkaitan dengan apa sih sebenarnya? sorry, ini kalau agak agak abstrak. pertanyaannya ya cuma itu memang. anggap aja ini kayak curhat ya. apa tuh yang kenapa? kita tuh sekarang fokusnya mencari kebahagiaan atau. apa peran kebahagiaan itu dalam kehidupan kita itu? nggak hanya farmasi, mungkin yang lain juga boleh menambahkan. silahkan wafat mah kayaknya nge freeze. oh ya, silahkan silahkan. halo. halo! bisa dijawab nggak? silahkan. silahkan. iya, silahkan. gimana fatma? menurutku kenapa harus ada unsur bahagianya? karena ya kita bisa bisa aja berhenti di tengah jalan ketika sedang memulai sesuatu. ya kalau nggak ada unsur yang memotivasi kita. nah, menurutku kebahagiaan bisa jadi motivasi. itu yang bikin kita nggak berhenti melakukan hal baru. gitu. oke, oke oke. rasa kebahagiaan itu bikin kita apa ya? bikin kita gimana ya? kalau kalau kita bahagia dalam hidup kita. bikin kita bahagia, bikin kita terus terus mau melakukan hal itu berulang ulang. terus semangat untuk melakukan hal itu. gitu. oke, yang lain ada yang mau menambahkan? barangkali. kalau kebahagiaan ya silakan.
kalau nggak sih nggak nambahin. cuma lebih ke arah mau ngomong. kalau saya setuju sama kalau misalnya ngerjain sesuatu itu ada rasa bahagianya. pasti mau diulang ulang terus aja sih.
contohnya dalam konteks apa nih?
kalau konteks paling gampang, mungkin kayak ngomongin kerjaan aja. nggak sih? maksudnya kalau misalnya suka sama kerjaannya tapi konteksnya luas juga sih, suka kerjanya suka kayak gimana. cuman kalau suka sama kerjaannya ya dari walaupun ada ada aspek aspek aspeknya banyak gitu, suka atau nggak sama kerjaannya. walaupun kerjanya suka tapi hasilnya banyak gitu. terus jadinya suka aja gitu jadinya ternyata. atau misalnya justru kerjaan itu yang itu dari hobi dia, makanya dia suka. walaupun pendapatannya nggak seberapa kebalikannya, tapi dia tetep mau kerjain gitu sih paling oke.
nah, sekarang aku tanya itu berkaitan dengan rasa kenyamanan nggak sih? gitu loh. kenyamanan bagi kita dalam menjalani kehidupan itu benar sih kak.
menurut aku. balik lagi yang kayak kak calvin bilang itu kalau kita bahagia. contoh dalam karir pekerjaan, kalau kita bahagia untuk jalaninnya pasti akan timbul rasa nyaman dalam bekerja. kalau udah timbul kedua faktor itu bahagia dan kenyamanan kita untuk jalanin pekerjaan, jalanin aktivitasnya itu akan lebih akan lebih enjoy, akan lebih sering untuk mengulang pekerjaan tersebut. tapi kalau memang dari tempatnya sudah tidak nyaman dan dari kitanya sudah nggak nyaman pasti akan timbul rasa kayak malas trus boring dan lain lain. seperti itu sih kak menurut aku.
oke oke oke sip sip sip. kalau rasa aman gimana? misalnya kita merasa secure gitu kan dengan dengan apa yang kita hadapi sekarang, dengan kegiatan kita gitu. dengan beberapa aspek dalam kehidupan kita, rasa sense of security itu masuk menjadi sebuah hal yang kita prioritaskan dalam kehidupan ini. termasuk security. bagaimana?
kalau saya sebenarnya agak abu abu ya. maksudnya, rasa aman itu kayak gimana jadinya? saya nggak bilang nggak penting kayak yang dua sebelumnya itu. emang sih kalau saya kayak aman aman kayak. buat secara ke diri sendiri, buat ngelakuin hal hal yang baru gitu itu nggak terlalu jadi prioritas. oh, ini harus aman nih, biar gue mau bikin hal ini gitu. itu nggak terlalu sih. kalau aman, nggak sepenting dua hal yang lainnya yang tadi.
oke, oke. nah, jadi sense of security dalam kehidupan kita ini, terutama yang kita harapkan dalam hal apa nih selain tadi pekerjaan kita ya. tadi tadi fatma bilang mau berganti pekerjaan itu apakah karena sense of securitynya tadi menurun gitu atau bagaimana gitu? iya iya, aku juga sama unsur keamanan itu ya. jadi kenapa aku mencoba peruntungan di pekerjaan baru, mencari pekerjaan baru? karena memang di tempat kerjaku yang sekarang sedang mengalami beberapa kali off. jadi hal itu memicu rasa ketidakamanan ku sehingga aku pengen coba cari pekerjaan yang lebih settle, yang lebih aman untuk masa depan dan juga. selain itu, menurutku kenapa keamanan itu penting? di zaman yang teknologinya kayak sekarang ini, keamanan tuh jadi unsur yang paling penting. kayak misalkan di perbankan online, kalau misalkan gak ada unsur keamanan, gak ada rasa percaya kita terhadap satu platform itu kan jadi bikin kita nggak pakai platform tersebut. oke, oke oke. nah, sebenarnya topik kita itu lebih kepada ke si tadi si. kita mau mengeksplorasi tentang job security sih sama. mungkin juga tentang keamanan dalam kita ketika kita menggunakan teknologi gitu kan? contohnya cyber security tadi gitu. nah, kita mungkin karena ini sudah mulai dibuka nih, topiknya gitu ya. perlahan lahan gitu ya ke job security, kita mulai ke ke, ke dunia kerja dulu deh gitu. nah, mungkin pertanyaan besarnya pertanyaan umumnya dulu deh. gimana sih kalian melihat dunia kerja sekarang dari perspektif kita sebagai tenaga kerja sebagai atau sebagai pencari kerja atau sebagai talent gitu? silakan deh aku kerja itu lebih ke tentang apa ya.
tentang gimana kita untuk menaikkan skill kita dan juga untuk dari segi materi juga belum kaya, karena kita kan kalau kerjakan pasti bakal dibayar ya. nah itu juga salah satu benefit yang kita dapetin dan juga sebenarnya yang paling utama itu kan kita mendapatkan gaji kan mendapatkan bayaran gitu dari suatu pekerjaan kita. namun di sisi lain adalah kita juga kok ya selama kita udah melakukan pekerjaan itu, kita juga jadi menaikkan skill kita gitu.
jadi yang dicari sih yang dicari itu nggak hanya finansial, tapi juga skill gitu.
ya iya, skill juga untuk meningkatkan skill.
jadi learn and learn and earn gitu ya. iya kata orang gitu ya. oke, kecelakaan kecelakaan gimana? ada yang mau menambahkan pendapatnya tentang situasi dunia kerja sekarang itu? kalau menurutku sekarang tuh demand dan supply nya nggak seimbang kayak terlalu banyak pencari kerja, tapi lapangan pekerjaan tidak sebanyak itu. terus setuju yang tentang skill, kita dituntut harus punya banyak skill untuk satu jobdesk tertentu aja gitu. kadang membingungkan sih dan bikin beberapa job seeker pasti tertekan gitu karena banyaknya jobdesk. banyaknya skill yang harus dipunya padahal hanya untuk mengerjakan hanya untuk menjadi salah satu posisi. on demand demand tidak ada gap di demand dan supply. terus juga dari sisi skillnya kita juga dituntut macam macam gitu ya. belum lagi syarat yang lain kayak harus good looking, harus tinggi, harus sekian gitu ya. hehehe. oke oke, silahkan menambahkan mas imam atau calvin.
kalaupun karena belum ngerasain dunia kerja yang se yang lainnya, jadi kaca mata aku tentang dunia.