tapi topik topiknya ini menarik nih. nanti mungkin temen temen bisa berpartisipasi gitu. lalu peraturannya cuma satu aja. peraturannya itu adalah teman teman berpartisipasi untuk mengeluarkan pendapatnya. karena satu satunya alasan teman teman ini diundang adalah untuk bersuara, menyuarakan unek uneknya. gitu ya menyuarakan pendapatnya. nah, karena kita ini online gitu ya jadi it's okay kalau kadang kadang kita tuh berbarengan gitu ngobrol gitu. ya udah pada saat itu kita gantian sebentar gitu. tapi juga tidak berarti kita harus tunggu tungguan nih. ntar kalau tunggu tungguan nih, siapa dulu nih yang ngomong? abis itu lanjut lanjut, lanjut, lanjut. nah itu itu jadi panjang nanti lama nanti jadi saling menimpali aja gitu. dengan catatan it's okay kalau sesekali kita kayak berbentrokan ngomong. yah namanya juga namanya juga online gitu ya gitu. nah, sebelum saya mulai itu, saya juga minta ijin untuk record karena kita butuh dokumentasi untuk kegiatan ini. tapi jangan khawatir. sekali lagi saya imam ahmad.
mami siti calvin.
halo mas. mas juli tembus suaranya. nah, jadi tentang recording ya tentang recording? jangan khawatir, ini akan dijaga kerahasiaannya. karena sifatnya diskusi, kita ini confidential dan datanya tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar dari riset kita ini itu ya riset konsumen kita ini untuk penelitian saja. tidak ada maksud terselubung untuk menggunakan datanya untuk kegiatan apapun begitu. nah, oke, mungkin saya mau dari teman teman dulu ya. yang selanjutnya dari teman teman yang mengenalkan diri. mulai dari calvin, calvin jay, silahkan.
halo, saya nama saya calvin jay joy. saya 25 tahun tinggal di jakarta, di jakarta timur, pulomas.
hobi apa nih?
hobi hobi sih. hobi hobi lebih ke arah main main musik.
musik, main musik oke. kegiatannya sekarang apa?
alvin freshgraduate sih lagi cari kerja gitu mas.
oke, oke. kuliah di mana kemarin?
klien di universitas parahyangan bandung, jurusan hubungan internasional.
oke, mantap anak fisip ya. hahaha. fisip gak sih jatohnya.
itu fisip.
fisip ya? oke lanjut ke fatma silahkan. ini nggak ada urutan khusus ya yang yang keliatan di layar aku aja gitu. silahkan. fatma oke halo semuanya, perkenalkan namaku fatma azani.
biasa dipanggil fatma. aku tinggal di jakarta utara, tanjung priuk. saat ini sedang kesibukannya karyawan swasta. hobinya masak.
masak. thank you. thank you. mas imam, silahkan mas imam.
halo, selamat pagi, nama saya imam saputra. saya tinggal di jakarta timur di cakung. saya. saya karyawan swasta. hobi saya ini saat ini lagi main main basket.
main basket. oke sip. terakhir, mbak siti atau siapa panggilannya? soalnya namanya panjang nih, takutnya salah panggil ya.
boleh boleh panggil saya siti? boleh namira. halo, selamat pagi semuanya.
oke.
perkenalkan nama saya siti nabila adelia. kesibukan saya ini saya sebagai karyawan swasta juga sebagai admin dan juga untuk hobi saya. hobi saya ini adalah bermain game dan juga mendengarkan musik. explore musik lebih tepatnya.
oke, game apa tuh yang suka dimainin sekarang ini?
sih mungkin lebih ke game yang berhubungan dengan perempuan sih.
apa tuh contohnya?
contohnya seperti kayak namanya ada game namanya love and deep space. terus ya itu itu gamenya itu tentang kayak lebih ke ini sih, lebih ke tentang berantem. kayak buat naikin skill gitu. ya cuman itu lebih berhubungan dengan perempuan.
karena kita juga ada riset kemarin tentang games. jadi kita mewawancarai para gamers gitu. mungkin next time mungkin kita next time bisa wawancarai juga gitu ya. nah, jadi gitu ya? oke, tadi aku ditanya tentang hobi, tentang pekerjaan gitu ya. ini keluarga, teman teman tinggal bareng siapa nih? ayok siapa dulu yang mau jawab silahkan, gausah dikomandoi ya. oke silahkan silahkan. nah, ada siapa aja nih di rumah nih. sekarang tinggal bareng siapa? silahkan.
biasanya bareng aku bareng adek sih.
ada orang tua di rumah atau gimana enggak.
orang tua di manado tapi terus adek juga nggak selalu disini, kadang pulang pergi. soalnya adeknya juga lagi kuliah juga kan di bandung. di unpar juga sama bareng, tapi dia belum lulus. tapi dia sering di jakarta akhir akhir ini gara gara keseringan online. sempet keseringan online gara gara terus bareng adek di jakarta.
okesip. yang lain gimana nih mas? tinggal sendiri? eh btw ini pada single semua atau ada yang udah married?
aku single. aku tinggal bertiga di satu rumah sama ibu dan kakak.
imam imam dan siti. imam dan siti. gimana?
kalau saya, saya tinggal dengan ibu saya dan juga keluarga dari nenek saya. salah satunya tante saya dan juga om saya.
hmm.
oke oke.
gimana.
kalau tinggalnya sama ibu sih pak?
oke, oke oke. nah, selain tadi hobi gitu ya di waktu senggang teman teman ikut apa aja sih? ikut kegiatan apa aja gitu. ada ada kegiatan sosial atau komunitas gitu gitu nggak sih?
aku ada ikut komunitas backpacker, jalan jalan gitu.
bpj atau ke jakarta.
iya betul.
oh iya, saya pernah juga ikut yang lain. yang lain ayo ayo silahkan silahkan menambahkan.
kalau saya nggak sih. kalau komunitas gitu saya nggak ada ikut komunitas gitu.
lalu dari situ dan maksimal silakan. ini nggak usah dikomandoi ya. maksudnya langsung aja kalau mau berpendapat nimbrung aja ya. gitu.
baik deh aku. aku pernah mengikuti komunitas yang kayak gitu sih. lebih tepatnya kayak spons. tau kan yang kayak konflik konflik itu sama sama lari. ini sih jalan bareng gitu sih. setiap pagi.
oke oke, thank you. thank you, thank you, oke. oh iya mas imam ada tambahan.
kalau saya saat ini tuh lagi kayak sering banget main sepatu roda. jadi kadang kalau di gbk itu aku kayak ikut komunitas sepatu roda gitu loh kak. yang tiap hari itu kalau habis pulang kerja tuh aku kayak ke gbk. ngumpul kayak gitu sih.
oke oke oke. nah itu tentang sedikit tentang hobi dan kehidupan kita ya. sekarang ini agak agak agak serius nih pertanyaannya. jadi dalam kehidupan kita nih sekarang, apa sih yang paling penting dalam kehidupan kita sekarang ini? fokus kehidupan kita ini kemarin sekarang. kadang bisa ceritain ga sih? apa yang penting dalam kehidupan kita sekarang?
gitu fokusnya kayaknya kalau akhir akhir ini. sekarang cari kerja dulu deh. kalau aku personal ya, soalnya kan masih ini. balik lagi ke tadi, masih fresh ga fresh graduate banget sih sebenernya ya. tapi intinya fokusnya lagi ke situ sih sekarang, seenggaknya yang lain.
aku sekarang lagi kerja, cuma aku juga fokus untuk membuka peluang kerjaan baru.
oke, berkembang oke. jadi ada rencana untuk pindah kerja juga gitu ya? iya oke.
terus juga sama fokus untuk kesehatan. aku lagi mencoba menjalani hidup yang lebih sehat dengan gerak gerak yang lebih sering olahraga dan jaga makan.
hmm oke, yang lain gimana nih? kalau dalam kehidupan kita nih, apa nih yang menjadi hal yang penting yang terpenting dalam kehidupan kita sekarang? apa sih?
kalau saya jujur lagi, fokusnya ke kesehatan. hari ini cuacanya juga lagi kadang gak nentu gitu kan? makanya aku saat ini banyak banget aktivitas aktivitas kayak olahraga misalnya basket atau kayak main sepatu roda kayak gitu gitu. dan juga biasanya ya dibarengin vitamin juga ya mungkin karena kan sekarang cuacanya kadang juga lagi ada banyak banget musim dbd kayak gitu gitu.
oke. nah, jadi pertanyaannya sekarang, dalam menjalani kehidupan itu yang paling penting bagi kita. apa tuh nilai nilai yang yang kita pegang di dalamnya? dan kehidupan itu?
mungkin sih lebih ke.