kayak yang. hal hal yang masih. masih. masih ditunggu. masih. aku masih pengen ngerasain itu. masih belum kayak apa ya? belum terlalu ngerasain segitunya. masih. masih excited aja gitu buat bakal ketemu orang baru. bakal ngapain gitu? masih belum tau? kemana arahnya? jadi masih kesitu sih oke. tapi ada.
kekhawatiran tertentu. nggak gitu, cavin.
kekhawatiran paling gedenya nggak dapet kerja sih.
kekhawatiran kerja nggak dapet. kekhawatiran terbesarnya nggak dapet kerja itu. apa tuh yang membuat kita berpotensi? atau kenapa kekhawatiran itu muncul? mungkin pada dasarnya pertanyaannya karena.
mungkin karena nggak coba apply di tempat tempat tempat tempat lain. soalnya kebanyakan kekhawatiran yang muncul. saya bilang bisa jadi apa? takutnya gak dapet itu karena beberapa kali saya apply itu kan kebanyakan apply nya ke bank ya. terus di bagian odp nya, nah itu tuh syaratnya tuh. berarti ini tahun terakhir saya, tahun terakhir saya bisa apply ke odp gitu sih.
lagi lagi di persyaratannya gitu ya. oke, tadinya mau menambahkan kayaknya ya silahkan ya.
paling kalau dari aku kalau di posisi pekerjaan ya mas. jadi kalau kita tuh kalau sudah di dunia kerja kita harus skill improvement sama standarisasi kita yang dimana sekarang ini kan di dunia kerja kebanyakan itu kontrak atau probation yang dimana pasti perusahaan perusahaan atau atasan pun melihat kita by skill yang dimana nanti kalau skill kita performancenya turun pasti akan bisa namanya tidak diperpanjang kontrak dan lain lain. maka dari itu kita harus skill improve kalau di dunia pekerjaan, kalau di bidang mencari kerja paling kalau menurut aku aku kurang ngerti sama sistemnya indonesia yang dimana ada standarisasi kaya harus good looking. bener yang masih bilang harus kaya. tingginya maksimal.
berapa? a, b dan c?
betul.
pokoknya ada standarisasi.
ingat betul ada.
standarisasi.
standarisasi tertentu yang memang di indonesia ini. bahkan aku waktu itu ngeliat di media sosial jakarta info itu indonesia menjadi top 1 asean, pengangguran terbanyak di asean gitu. maybe cara cara yang seperti itu sih yang salah. maksudnya? coba kalau kita lihat di negara berkembang, eropa dan lain lain, dimana dia dengan umur yang memang sudah tua pun dia masih diperbolehkan untuk bekerja. gitu kan? cuman kalau di indonesia ini terpatok umur yang memang harus maksimal 24 kayak gitu dengan tinggi yang segini dan lain lain seperti itu.
oke, oke. gimana siti mau menambahkan gak? sebagai seseorang yang sedang bekerja. tapi lagi lagi ini juga gak di window shopping juga gak. kayak fatma tadi kan lihat lihat ini di linkedin gitu apa gimana.
window shopping di linkedin maksudnya gimana?
sorry maksudnya window shopping, maksudnya sambil cari cari gitu kan? fatma gitu gak sih?
cari cari pekerjaan baru?
yes, yes yes. gitu kan? nah, kalau siti gimana? sama sama gak sih? lihat lihat sambil casual looking juga gak? begitu kira kira.
ini dari saya ya.
iya, silahkan siti.
kalau saya sendiri. saya kan saat ini sedang bekerja di pt asia sinergi ya sebagai karyawan swasta yaitu posisinya admin. namun sudah berjalan 6 bulan saya. untuk saat ini sih saya juga masih cari cari peluang bisnis juga sih. maksudnya kayak peluang kerja juga, namun kayaknya cuma curi curi waktu aja sih buat kaya. misalkan cara cari peluang kerja yang lain gitu sih mas. kalau saya.
kenapa tuh? jadi buat yang sedang bekerja, kalau yang sedang mencari kerja, konsepnya jelas gitu ya. seperti yang dibilang calvin tadi adalah gimana nih? kalau saya tuh belum belum dapat kerja gitu kan? nah, kalau yang sedang bekerja konsepnya apa selain tadi yang kata mas imam tadi kontraknya diperpanjang terus skill juga harus berkembang. terus ada lagi nggak nih challenge nya nih bagi yang sekarang sedang bekerja gitu?
mungkin sih sejauh ini sih apa ya lebih ke gaji sih gaji? kalau di aku sih gaji udah gitu juga dari tekanan pekerjaan itu sendiri sih lebih ke mental. kalau sekarang jaman sekarang mental.
mental gimana tuh?
karena kan apa ya dari apa? ya dari tekanan kerja. itu kan ngebuat mental tukang jadi kayak terombang ambing. ya kalau dari bahasa saya ya maksudnya kayak. jadinya kita kayak terombang ambing. kalau dari basisnya sih terombang ambing gitu.
yang maksudnya pressurenya yang tinggi kah atau gimana tuh?
iya, itu salah satunya yang ngebuat. tapi ya karena pressure yang tinggi itu ngebuat mental kita tuh jadi kayak apa ya. jadi kayak di ini itu apa ya jadi di apa, ya di ombang ambing sih. kalau saya sih.
galau lah ya, jadinya kita gitu ya.
iya ya itu salah satunya.
oke, oke. nah, kalau ada yang mau menambahkan, ada challenge lain nih yang sekarang sedang dihadapi gitu.
kalau sekarang sih, dengan adanya lay off beberapa waktu lalu di kantorku terdampak untuk beberapa karyawan. jadi beban kerja untuk teman teman yang masih bertahan di kantor tuh jadi bertambah.
hmm.
oke, oke. nah tadi kan kebanyakan kita ngomongin tentang internal perusahaan gitu ya walaupun tadi dari eksternal juga sudah dijelaskan sama imam gitu ya tentang si pemberi kerjanya sendiri juga mempersulit gitu kan. tapi ada faktor faktor eksternal lain gak sih? misalnya dari pemerintah, dari kebijakan gitu yang membuat kita merasa wah, posisi kita sebagai talent gitu ya gitu, baik yang masih belum bekerja maupun yang sudah bekerja itu merasa tidak aman. jadi again, kita balik ke rasa aman tadi. gitu kan yang dari eksternalnya ada gak sih? gitu kira kira faktornya?
aku ngerasa ada beberapa peraturan yang dibuat pemerintah tuh hanya berlaku untuk pekerja kayak cuti bersama. maksudnya, hal hal teknis gitu. terkadang berlakunya hanya di pekerja swasta. biasanya untuk peraturan peraturan tersebut dikembalikan lagi terhadap kepuasan terhadap kebijakan perusahaan. jadi. undang undang yang berlaku yang diberi pemerintah juga masih abu abu. ya menurutku.
sih, jadi kadang kadang tidak terlalu mengikat. di perusahaan itu juga gitu ya. oke oke, yang lain mau menambahkan enggak dari sisi eksternalnya gitu? silahkan mbak siti.
kalau aku sih lebih ke ini siapa ya? kalau dari kebijakan kantorku sendiri sih.
apa tuh maksudnya?
kalau ada yang kebijakan kantor aku sendiri sih kan pasti ada apa ya ada beberapa kayak peraturan atau rules yang khas di apa yang diikutin gitu. dan itu juga yang ngebuat apa ya yang ngebuat aku tuh aku harus bisa lebih profesional lagi untuk ke depannya gitu. seperti itu sih kode aku. dan itu juga. itu juga sih bentuk dari tanggung responsibility juga sih untuk semua karyawan, salah satunya juga dari aku juga.
hehehe.
nah, sekarang pertanyaannya adalah bagaimana kita strategi kita menyikapi beberapa challenge tadi itu? gitu kan? oke, silakan siapa yang mau duluan berpendapat strateginya, strategi dalam menavigasi tadi beberapa challenge gitu ya.
kalau aku cara strateginya. kalau yang kakak sebutkan contoh kayak pressure ya gimana caranya kita untuk menghadapi pressure itu bukan kayak kita, malah ke pressure banget. kita tuh harus mikirin kayak kita harus problemnya nih gimana kita cari jalan keluarnya karena biar gimanapun pressure itu di setiap kerjaan pasti punya tingkat level yang berbeda beda. cuman balik lagi gimana caranya kita untuk soft problem. kalau kita nggak bisa soft problem ya kita pasti akan resign. kita pasti akan out kayak gitu kan? cuman kalau kita bisa soft problem atau kita mungkin contoh sharing ke temen kita atau maybe atasan kita kayak ini caranya gimana, dan lain sebagainya. mungkin nanti akan ada jawaban atau kita juga dari diri kita bisa instropeksi diri gue kurangnya apa ya kayak gitu. seperti itu sih. kalau aku menghadapi sebuah pressure ya seperti itu.
oke oke oke silahkan ada yang mau menambahkan lagi untuk strateginya?
untuk strategi ini dari saya ya. kalau untuk strategi dari saya adalah. kalau saya sih lebih mengikuti aturannya, namun juga.