[00:00:02] Person 1: Oke baik. Nah, ini kami sampaikan lagi bahwa pembicaraan kita bersifat konfidensial, jadi tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar riset atau penelitian tentang konsumen. Gitu ya mas. Jadi jangan khawatir, datanya tidak akan digunakan untuk keperluan lain, apalagi promosi atau yang lain-lainnya gitu ya. Karena kita sebentar kita dari populix nih saya nama saya Prabu saya dari populix. Populix itu adalah lembaga atau perusahaan riset konsumen. Jadi tujuan kita itu adalah sehari harinya kita ingin mengetahui konsumen seperti apa sih dalam hal behavior dan pandangan mereka terhadap topik topik yang kita sedang teliti gitu. Nah, sekarang ini kita sedang ada riset tentang hiburan. Nih kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah. Nah, makanya kita undang Mas Eko hari ini untuk cari tahu seperti apa sih. Mas Eko dan keluarga mungkin menghabiskan waktu untuk mencari kegiatan hiburan, baik di dalam rumah maupun di luar rumah. Nah, mungkin kita mulai dengan perkenalan dulu ya, Aku pengen tahu dulu nih Mas Eko ini siapa sih tinggal di mana pekerjanya apa usianya berapa gitu ya? Silahkan Mas Eko.
[00:01:24] Person 2: Terima kasih sudah memberi saya kesempatan untuk bisa gabung diskusi hari ini. Saya kok berada di kerama bisa dibawa ekor. Saya usia empat puluh satu tahun tinggal di daerah Bintaro, Tengsel apa lagi? Sudah menikah? Pekerjaan? Oh ya, sudah ada tiga anak dan sudah lumayan yang paling besar umur belasan lima belas, lalu sepuluh tahun dan enam tahun.
[00:01:56] Person 1: Hm teenager ya?
[00:01:57] Person 2: Iya betul seperti itu.
[00:02:00] Person 1: Pekerjaan?
[00:02:02] Person 2: Sekarang saya bekerja di bidang travel consultant lah tourism industri seperti itu.
[00:02:14] Person 1: Hmm I see. Untuk semacam apa tuh mas Eko perusahaannya tuh.
[00:02:21] Person 2: Lebih ke arah ngebantu. Buat itinerary sih. Jadi kita ngedesain itinerary dari grup atau perusahaan atau individu. Nah, klien itu biasanya dari asing, jadi kita inbound untuk yang mau datang ke Indonesia.
[00:02:40] Person 1: Seru ya pekerjanya ya? Hahaha.
[00:02:45] Person 2: Nggak juga sih, stress juga lah.
[00:02:48] Person 1: Stress juga ya, tetap ada stresnya.
[00:02:50] Person 2: Iya, karena kan kita kan nggak kerja sendiri. Sebenarnya kita tuh yang jadi apa ya kayak contoh mungkin lebih kalau di Indonesia nih agak kurang umum. Tapi kalau sekarang tuh misal contoh ada wedding wedding organizer. Nah itu kan wedding organizer, nggak kerja sendiri tuh banyak vendor sama kayak kita. Kayak contoh misalnya kita mau ngeset memang yang kita handle, biasanya tamu-tamunya itu boleh dibilang kategorinya Vip. Jadi contoh berarti kan ada pelayanan ekstra service terus harus punch quality. Ini juga harus kita ya. Pokoknya service yang sesuai dengan ibaratnya secara kasar. Apa yang gue bayar ya lo harus coba sediakan gitu, wujudkan kayak gitu sih dan itu yang bikin stressful seperti itu? Misalnya tiba tiba di lapangan atau di hari H orangnya nggak ada dan sebagainya. Jadi kadang bidangnya itu juga hampir sama dengan seperti wedding organizer. Misal contoh dia mau ngadain acara ya kita kan nggak tahu ya sebenarnya.
[00:03:50] Person 1: Sama kayak organizer kita ya?
[00:03:52] Person 2: Misal mereka disana mau ada acara. Misal ternyata mereka ada ulang tahun atau apa dan baru kasih taunya. Mau kasih surprise ke siapa pasangannya atau apa, Itu biasanya kadang yang juga kita oh kok nggak bilang dari kemarin atau dari jauh hari gitu kan? Jadi untuk mewujudkan itu kan? Nah itu bakal susah seperti itu, bakal bikin stress full juga saya dan tim saya.
[00:04:16] Person 1: Oke kalau gitu hobinya apa nih di tengah pekerjaannya cukup stressful juga gitu. Ternyata gitu ya hobinya apa nih yang bisa dilakukan di waktu luang?
[00:04:26] Person 2: Travelling jalan, jalan, Itulah kenapa saya berkecimpung di bidang ini, yaitu sesuai passion.
[00:04:36] Person 1: Nah kalau gitu kita kan topik utamanya ini kan hiburan gitu mas ya kegiatan hiburan. Nah, kalau kita mendengar kata hiburan gitu, ya apa sih yang pertama kali terlintas dipikiran kita gitu ya jadi top of mind kita tuh apa sih ketika kita mendengar kata hiburan.
[00:04:54] Person 2: Fun menyenangkan, happy, happy.
[00:04:57] Person 1: Fun menyenangkan, happy happy oke. Tapi bayangan kita kegiatan hiburan itu kegiatan yang seperti apa sih? Contohnya gitu ya.
[00:05:07] Person 2: Kalau saya sih ini saya contoh. Misalnya datang ke konser musik, konser musik, atau bisa juga sebenarnya nonton film gitu kan? Atau datang dua itu saya orang kan beda beda ya ada yang bilang bahwa seperti hal yang saya lakukan, traveling itu hiburan. Nggak juga sebenarnya traveling bagi sebagai orang tua itu hiburan, tapi ada yang bilang itu stressful karena bagi ya memang pun tapi pulang kan pasti capek ya. Jadi kalau menurut saya yang disebut entertainment ya kalau bagi saya definisi entertainment ya sesuatu yang membuat saya lepas dari rutinitas sehari hari. Karena saya suka musik. Saya suka nonton konser, musik, atau nonton film. Untuk beberapa orang mungkin lebih klasik. Mereka nonton misalnya Opera atau nonton yaya sesuatunya. Misalnya.
[00:06:10] Person 1: Oke jadi perannya apa tuh kegiatan hiburan kita tuh? Biar apa sih kita ngerasa apa ya ketika kita melakukan hal.
[00:06:16] Person 2: Yang tadi ya. Kalau saya sih biar lebih refresh ya biar lebih lebih nggak stres, bisa dapat fresh mind, jadi lebih lebih bisa ngelihat, berpikir jernih lah. Kalau contoh gini ya. Kalau kayak misal di dunia kerja saya ini kan juga karena berhubungan dengan orang pasti ada yang namanya komplain. Kita sudah memberikan yang terbaik, kadang kadang juga puas. Nah itu kan kadang bikin stres ya bikin tekanan, pressure, jadi butuh penyeimbang, butuh runaway. Sedikit contoh misalnya yaitu tadi dengan dengar musik kan jadi rileks, dengar konser musik yang live ya. Kalau misalnya denger musik mm sehari-hari lewat spotify atau lewat atau nonton film itu juga kan experiencenya berbeda ya. Kalau misalnya nonton film, datang ke bioskop atau konser datang dengan musik, ke konser kan bisa nyanyi bareng walaupun mungkin di karaoke bisa ya, tapi feelingnya adrenalinenya tuh beda. Itu yang kadang kalau kita capek sih. Misalnya baru selesai acara itu, tapi setelah itu ya fun gitu. Ngerasa kayak lebih lebih mm.
[00:07:22] Person 1: Lebih refresh,
[00:07:23] Person 2: Lebih fresh aja lebih. Jadi berpikir lebih kayak ya. Udahlah yang kemarin itu mah ya wajarlah. Setiap orang kan pasti selalu nggak puas ya dengan apa yang dikerjakan. Misal kita udah klien nih, kliennya demanding, terus kliennya tuh nuntut banget. Kayaknya ini salah itu salah gitu kan itu kan buat stres juga gitu kan. Kadang daripada melampiaskannya ke hal-hal yang nggak bener gitu kan? Jadi ya itu salah satu pelarian ini ya datang ke event konser atau event-event lain lah gitu. Dan kadang karena udah ada anak yang ngikutin juga sih kemauan anak-anak itu mau kemana.
[00:07:56] Person 1: Jadi pertimbangannya ada sedikit perbedaan ya ketika waktu waktu ya single, ketika sudah punya anak tuh agak sedikit beda gitu ya. Oke. Nah, berarti kalau kita berbicara tentang hiburan ini is it possible. Kalau misalnya ada kegiatan hiburan, itu yang dilakukan di rumah saja gitu, ya di dalam rumah gitu tuh memungkinkan. Enggak kira-kira tuh.
[00:08:19] Person 2: Memungkinkan karena saya sama anak saya juga sering main board games ya. Bahkan kita juga udah udah bosen gitu. Apalagi waktu dulu zaman pandemi kan juga mau ngapain ya board games ya kita semua udah coba ya board game dari monopoli ular tangga semua uno gitu kan segala macem cuma ujung-ujungnya kan? Eh kita butuh. Kalau misal kayak keluar ya atau konser kan kita ketemu orang baru yang mungkin ada beberapa yang sama ketemu dia lagi. Mungkin karena kita seleranya sama atau ngefans terhadap salah satu grup musik atau penyanyi tertentu. Cuma kan lebih lebih ada suasana baru terus mungkin venue nya juga berpindah pindah kadang jadi kita kalau di rumah lebih kesuntuk atau memang ada keterbatasan dari waktu sih biasanya. Atau misal contoh kalau anak-anak belum musim liburan kan yang mau kemana nggak bisa jauh-jauh. Kalau misal melihat hal-hal yang itupun, kita juga seorang tua berpikir ya ini contoh kayak misal contoh anak saya yang besar itu kan dia k popers aja suka k pop. Cuman ya saya juga nggak beri izin juga sih. Kalau saya ngerasa itu masih di hari sekolah atau apa ya better saya bilang ya nggak usahlah nanti ajalah lihat rekamannya atau apa gitu kan cuman kadang ya itu pertimbangan ya. Kalau misal ada yang nganter gitu. Kalau saya kan nggak terlalu suka ya paling mamanya istri saya nggak akan antar gitu kalau saya ya, walaupun dia pun juga sebenarnya nggak suka gitu. Cuman ya demi anak harus ada yang dampingin ya. Karena masih lima belas tahun belum bisa jaga diri sendiri. Walaupun mungkin ya udah sama temen, temennya dan sebagainya, tapi saya nggak ngidupin sih.