[00:00:02] Person 1: Oke baik. Nah tadi mungkin aku udah perkenalan dikit. Boleh nih Mas Ziko. Perkenalan sedikit juga gitu ya. Nama panggilannya siapa dan sekarang lagi sibuk apa nih?
[00:00:12] Person 2: Ya. Terima kasih Mbak Jana untuk waktunya. Udah memberikan saya kesempatan untuk pagi hari ini ya diskusi bareng sama Publix. Jadi salam kenal semua nama saya Ziko Ali Akbar bisa dipanggil Ziko. Saya umur 33 tahun sudah berkeluarga, punya anak satu, usianya lima setengah tahun, Saya kesibukannya biasa ya weekdays Senin sampai Jumat bekerja di weekend, bermain, berkumpul bersama keluarga dan juga olahraga,
[00:00:42] Person 1: Mmm.
[00:00:43] Person 2: Kurang lebih seperti itu Mbak Jana.
[00:00:45] Person 1: Oke baik kalau boleh tahu kerjanya di sektor apa nih Mas? Di industri apa nih?
[00:00:49] Person 2: Saya di International Test Center. Itu Mbak Jana kalau tahu tes bahasa Inggris seperti TOEIC atau TOEFL iPT. Nah itu kita bergerak di bidang itu.
[00:00:59] Person 1: Mmm.
[00:00:59] Person 2: Kita master distributor, Jadi memang kan Amerika itu kan punya tes TOEFL ya kan dan tes TOEIC. Nah kita nih barusan ditunjuk untuk semacam kayak penyelenggara tes resminya di Indonesia kayak gitu.
[00:01:13] Person 1: Mmm I see I see I see. Oke, oke, oke baik. Jadi nine to five pas lagi weekday. Ya memang kebiasaannya kerja gitu ya Mas ya?
[00:01:22] Person 2: Heehm.
[00:01:22] Person 1: Oke baik kalau weekend tadi sempat disebutin nih main mainnya apa tuh Mas maksudnya?
[00:01:28] Person 2: Main macem--macem ya kalau saya lihat sekarang tuh di Jakarta dan sem-- apa ya dari tahun lalu lah ya gitu kayak kayak nggak ada, nggak ada tidurnya gitu. Maksudnya ada aja event gitu ya. Tiap minggu. Mau event olahraga, mau event apa? Namanya event keluarga gitu loh. Art musik segala macem tuh ada di hampir di tiap weekend ya. Sabtu minggu tuh ada gitu. Jadi kadang itu ya apa, liburan, main main ke datang--datang ke acara yang tadi saya bilang tadi kan? Atau visit keluarga, visit ke rumah orang tua kayak gitu.
[00:02:03] Person 1: Aah I see. Jadi emang eh kalau misal kebiasaannya weekend tuh main keluar gitu ya Mas ya mendatangi pameran--pameran atau event khusus gitu ya. Ada nggak Mas? Event khusus yang biasanya sering didatengin gitu?
[00:02:15] Person 2: Baru banget kemarin tuh saya di PIM ya. Di Pondok Indah itu ada acara TikTok.
[00:02:21] Person 1: Hmmm.
[00:02:21] Person 2: Jadi TikTok Beauty Fest kalau nggak salah. Jadi memang itu kan pameran--pameran apa namanya brand skincare dan make up ya? Main di sana. Terus di sana kan juga kemarin ada artis gitu. Misalkan tuh ada Yura, Yura-, Siapa, siapa lagi ya? Ada banyak lah, kemarin tuh artisnya. Kemarin tuh saya ke sana sih hari Minggu kemarin kayak gitu. Baru banget ya gitu.
[00:02:46] Person 1: Oke, oke, oke baik. Biasanya kalau misalkan kayak lagi jalan--jalan gitu ya keluar pas lagi weekend. Biasanya istri sama anak diajak juga atau me time sama apa Mas Ziko aja?
[00:02:55] Person 2: Ya kadang tergantung eventnya sih. Kalau misalnya apa namanya? Eh event keluarga ya bareng ajak keluarga gitu ya kan? Tapi kalau event yang mungkin kayak sport atau apa namanya, saya kebetulan juga lagi suka ikut event lari. Ya kan?
[00:03:11] Person 1: Heehm.
[00:03:12] Person 2: Event lari kan juga sekarang tuh kayaknya hampir tiap minggu ada yah di Jakarta gitu kan. Cuma yang terakhir tuh. Kemarin saya ikut event lari tuh di acara ulang tahunnya TV One. Namanya-.
[00:03:21] Person 1: Mmm.
[00:03:22] Person 2: Apa eh One Run 10K karena memang larinya kan sepuluh kilo? Nah itu terakhir kemarin tuh tanggal 25 Mei saya ikutan itu.
[00:03:30] Person 1: Mmm oke, oke, oke baik. Jadi tergantung. Kalau kuliah sebenarnya tergantung, eh tujuannya gitu ya. Kalau misalkan emang pengen yang lebih hobi-.
[00:03:37] Person 2: Kalau kalau event lari biasanya sama temen--temen yang emang suka lari gitu. Kebetulan kalau eh partner saya, istri saya nggak terlalu suka lari. Dia. Paling dia lari--lari, eh santai aja gitu. Tapi kalau misalnya event--event kayak lari tuh kan yang lari lima kilo, sepuluh kilo itu nggak deh jarang sih, jarang.
[00:03:53] Person 1: Mmm I see I see I see. Oke, oke, oke baik. Oke berarti kalau misalkan aku bilang hobinya berarti bisa dibilang lari gitu ya mas ya? Adanya nggak nih ko bilangnya?
[00:04:02] Person 2: Iya lari terus kemarin tuh temen ngajakin juga main tenis gitu kan?
[00:04:07] Person 1: Heehm oke padel, padel juga-.
[00:04:09] Person 2: Sebenarnya apa namanya dibilang suka olahraga enggak sih, tapi memang kayaknya sekarang kan orang--orang tuh apa concern ya ke sport ya kan ke olahraga gitu ya kan.
[00:04:19] Person 1: Heehm.
[00:04:19] Person 2: Paling- Ya lari sih saya yang sering karena memang apa namanya bisa dilakuin kapan aja dan itu juga sebenarnya kan free ya gitu.
[00:04:28] Person 1: Heehm.
[00:04:29] Person 2: Kita mau kapan mau berangkat kerja atau mau pulang kerja gitu ya kan? Atau di weekend di pas pagi hari atau sore hari kayak gitu?
[00:04:37] Person 1: Mmm oke. Jadi emang ibaratnya lari bisa dibilang fleksibel gitu ya mas ya. Tergantung kita aja nih ngaturnya mau kapan gitu ya.
[00:04:44] Person 2: Heehm.
[00:04:44] Person 1: Oke, oke, oke baik. Oke. Nah aku pengen tahu nih Mas. Kalau misalkan kita ngomongin tadi kan mungkin agak sedikit menyinggung gitu ya soal tren gitu atau apapun ya hal yang lagi viral lah lagi happening saat ini. Biasanya kalau dari Mas Ziko dapat informasi--informasi kayak gitu tuh? Dari mana sih kebanyakan?
[00:05:00] Person 2: Iya kalau sekarang sih, karena memang saya eh mainnya Instagram ya kan? Jadi informasi itu dapat dari situ. Kebetulan juga saya tuh ada nge-follow beberapa apa namanya akun ya kan kayak infojakarta gitu ya kan jakartaterkini gitu ya kan terus komoplace ada juga tuh ya kan Heehm pokoknya kayak komo. Kalau nggak salah nama akunnya komoplace deh ya jakartakomo atau apa gitu. Saya lupa deh. Jadi di situ tuh update banget dia informasi--informasi mengenai ada apa aja sih di weekend ini, di minggu ini atau di minggu depan acara--acara yang berlangsung kayak gitu.
[00:05:40] Person 1: Heehm.
[00:05:40] Person 2: Kalau dari itu sih itu juga kadang kayaknya karena algoritma juga mungkin ya. Jadi di Instagram tuh once kita udah nyari informasi kayak gitu, nanti kayak muncul gitu.
[00:05:50] Person 1: Heehm.
[00:05:51] Person 2: Masuk. Informasi lainnya,
[00:05:53] Person 1: Oke oke. Jadi memang kebanyakan dari Instagram gitu ya. Instagram karena kita nge-follow akun tersebut. Terus habis itu jadi muncul nih di FYP kita ya algoritma kita gitu yaOke oke oke. Gimana kalau misalkan aku nggak tahu kalau misalkan Mas Diko tuh main Tiktok gitu nggak sih Mas?
[00:06:11] Person 2: Main main juga main Tiktok juga.
[00:06:13] Person 1: Hm oke. Tapi bisa dibilang kalau misalkan kita ngomongin sosmed nih secara keseluruhan. Ini kan banyak banget ya sosmednya. Twitter, Facebook, Tiktok, Instagram gitu. Berarti Mas Diko lebih sering main ke Instagram gitu. Dapetin infonya dari Instagram,
[00:06:27] Person 2: Tiktok iya juga sih. Cuma saya kadang kalau nggak Tiktok tuh riweuh yakan. Apa namanya kayak apa namanya? Tampilannya tuh agak rame gitu ya kan? Jadi kadang ya buka Tiktok juga, tapi sebenernya sih lebih seringnya di Instagram sih.
[00:06:42] Person 1: Hm oke, oke, oke. Gimana dengan eh mas tadi kan aku sempet denger ya kalau misalkan lari tuh semacam ada temen-temennya sendiri gitu ya? Berarti Mas Diko juga tipikal orang yang suka ikut komunitas. Atau gimana nih Mas?
[00:06:55] Person 2: Iya ikut komunitas.
[00:06:57] Person 1: Hm oke, oke, oke. Kalau misalkan info--info dari komunitas, biasanya kayak gimana sih Mas? Maksudnya bedanya apa nih? Kalau kita dapetin info dari sosmed gitu ya sama dari info teman--teman gitu, teman--teman komunitas atau teman--teman rumah,
[00:07:10] Person 2: Kalau komunitas itu enaknya gini sih kita kalau misalnya ada event lari gitu ya kan biasanya event lari tersebut itu dia apa namanya ada bundling gitu loh. Untuk price-nya. Terus juga. Biasanya kalau komunitas kita gampang juga daftarnya gitu. Kayak kemarin lah contohnya tuh. Saya ikut war Alfamart Run ya kan. Kayaknya karena emang tahun lalu udah rame terus orang udah banyak yang tahu kan? Karena kalau kita ikut acara ini tuh bener--bener apa ya? Kalau kata orang cuan gitu. Maksudnya kita daftar cuma berapa ya lima ratus ribu. Kalau nggak salah, sekarang. Kita nanti dapat goodie bag-nya itu banyak banget gitu. Makanya sekarang kayaknya animonya tuh rame banget ya. Karena kemarin itu kalau misalnya kita apa namanya komunitas itu, kita bisa diprioritaskan gitu. Jadi kita nggak perlu ikut war tiketnya gitu ya kan? Jadi dari si penyelenggara acara ini udah biasanya mengapa namanya mengutamakan si komunitas kayak gitu?
[00:08:08] Person 1: Oh jadi semacam kayak dapat alokasi. Maksudnya kita dipermudah gitu ya mas buat ikut event--event gitu?
[00:08:13] Person 2: Iya dapet kayak ibaratnya kayak privilege gitu ya. Jadi kita kalau event--event lari besar itu kan war tiketnya susah gitu ya kan? Tapi kalau misalnya komunitas itu gampang gitu. Terus juga ada banding juga. Karena kan kadang kalau di komunitas itu ada kayak misalnya lima orang, sepuluh orang daftar. Jadi kayak prizenya itu beda gitu dengan yang daftar individu.
[00:08:33] Person 1: Oh oke. Dari segi cuannya itu juga ada nih mas ya karena bisa lebih murah gitu ya. Kalau misalkan kita daftar event--event lari itu secara apa namanya berkelompok gitu ya.
[00:08:43] Person 2: Iya betul.
[00:08:44] Person 1: Oke, oke, oke. Oke, nangkep, nangkep, nangkep, Oke. Nah, mungkin setelah ini aku pengen ngomongin satu hal yang agak sedikit umum gitu ya. Yang kesannya nih kayaknya terlalu jeneral banget gitu. Tapi aku pengen tau nih Mas kalau Mas Diko mendengar istilah atau kata hiburan. Hiburan itu apa nih yang terlintas di pikiran Mas Diko?
[00:09:04] Person 2: Hiburan ya hiburan tuh terlintas gini sih. Kita kan udah capek kerja ya Senin sampai Jumat gitu ya. Apalagi budak corporate ya kan? Jadi nyari hiburan yang kita happy. Kita senang gitu ya kan? Apa namanya kita dapetin apa ya kayak pokoknya menenangkan diri lah gitu? Entah kita sama teman sama keluarga kayak gitu. Ya kan kayak event datang ke event gitu atau pergi makan ke tempat--tempat yang baru kayak gitu. Itu hiburan banget sih kayak gitu.
[00:09:35] Person 1: Oke. Jadi itu yang didefinisikan sebagai hiburan gitu ya. Jadi suatu hal yang bikin kita senang bikin happy. Terus bisa apa ya jadi ajang kita menenangkan diri gitu ya Mas ya. Oke, oke, oke. Tapi apa nih Mas? Maksudnya kalau menurut Mas Diko tuh kenapa sih hiburan ini penting gitu?
[00:09:54] Person 2: Sebenarnya sih hiburan itu macem--macem ya. Kita pun apa namanya nonton, nonton netflix aja, weekend juga ada hiburan gitu ya kan? Hiburan tuh ya penting lah. Namanya kita sekarang kan juga harus balance ya. Udah capek kerja gitu. Jadi at least kita cari hiburan. Hiburan apa tadi ya? Kayak misalnya yang suka lari ya lari deh tuh ya kan? Jadi olahraga sambil kita dapat hiburannya juga menghibur diri gitu ya kan? Stres release juga kan. Karena kan kita kalau apalagi kalau sama temen--temen atau komunitas gitu, ya kan. Jadi ada ada dapat hiburannya sendiri gitu, kesenangan sendiri gitu, Nonton pun juga apa namanya hiburan juga gitu. Nonton--nonton film apa namanya kesukaan kita atau going to movie? Pergi ke cinema gitu kan itu juga hiburan gitu? Datang ke event juga ya kan event kan ada banyak banget ya. Tiap minggu tuh ada aja gitu.
[00:10:44] Person 1: Hm I see I see. Oke, nangkep, nangkep, nangkep, Tapi bedanya apa nih mas kalau dari Mas Diko sendiri? Bedanya ketika kita itu ikut atau kita mencari hiburan dari aktivitas di luar gitu ya di luar rumah dengan aktivitas di dalam rumah gitu kayak misalkan tadi netflix atau nonton film. Itu gimana tuh mas sendiri?
[00:11:03] Person 2: Kalau hiburan di luar tuh sebenarnya gimana ya sekarang ini emang beda banget ya realitanya gitu. Kalau liburan ke luar itu juga. Ini juga sih ajang kita buat gimana ya bukan validasi sih. Jadi kayak lihat ada kesibukan gitu ya kalau teman--teman saya itu apa namanya buat apa ya bahan di konten gitu? Entah di feeds, di story gitu ya kan terus kita kayak apa sih namanya untuk branding juga mungkin ya kalau kayak aku misalnya nih kita sukanya review--review produk entah itu apa namanya makanan review kafe gitu kan? Kalau misalnya weekend nih kita pergi gitu kan ke tempat--tempat baru kayak di Jakarta kan ada banyak ya sekarang kafe--kafe baru saya lihat gitu ya kan tempat--tempat baru gitu kan itu ajang buat kita juga gitu untuk branding diri kita contohnya gitu misalnya jadi kita nyari hiburan, tapi kita juga memposisikan diri kita juga gitu bahwa oh ternyata kita nih suka kayak tadi. Misal review cafe di tempat makan, kalau misalnya olahraga ya kan kita apa namanyaNgeposting juga tuh di sosmed itu juga buat branding diri kita juga sih. Kalau menurut saya juga nih Mbak sekarang ini tuh kayaknya penting deh kita buat ngebranding diri kita juga gitu.
[00:12:24] Person 1: Tujuh, tujuh, tujuh, tujuh. Tapi kenapa tuh Mas? Kenapa jadi penting gitu ya? Maksudnya dengan kita memperlihatkan berarti gini. Ibaratnya kan berarti kita menu kita ngeposting gitu ya hal-hal yang membuat kita terhibur di luar gitu. Entah itu mungkin datang ke cafe atau tadi gitu ya kita lari atau datang ke event gitu. Tapi manfaatnya buat kita apa tuh Mas? Kalau kita oke kita ngepost terus kita upload di sosmed terus apa gitu benefitnya buat kita kalau menurut Resiko?
[00:12:48] Person 2: Macam-macam sih. Jadi kayak apa namanya temen buat temen juga ya buat followers kita, buat temen-temen kita tuh jadi tahu event gitu ya kan. Kalau aku tuh kemarin sih ngerasa sih kayak misalnya kayak dateng nih ke yang baru yang baru buka kemarin tuh teh tuh Cagi namanya tuh.
[00:13:03] Person 1: Oh Cagi heeh.
[00:13:05] Person 2: Itu aku posting kan itu emang baru banget tuh. Baru berapa hari buka tuh. Saya ikut ke sana dan antrinya memang lama banget ya kan. Pas posting itu tuh temen--temen tuh banyak yang reply tuh di istory ku ya kan nanyain gimana rasanya enak enggak gitu-gitu. Dan memang saya to be honest. Belum pernah nyobain ya kan. Jadi ya udah deh kasih review gitu-gitu. Jadi kadang apa namanya ini juga kita jadi kayak menjadi reviewer juga sebenarnya ya kan terus juga kita ngasih rekomendasi juga nih ke temen--temen gitu. Jadi kayak apa sih namanya? Mereka juga jadi tahu nih tempat--tempat baru atau makanan-makanan baru yang mungkin belum mereka coba. Jadi karena kita ada review kan kadang saya bilang kan rasanya begini bla bla bla bla gitu kan jadi mereka jadi ngobrol juga sama kita tuh gitu ya kan nanyain oh gitu ya rasanya oh oh mahal ya harganya kayak gitu. Itu yang saya rasain sih. Yang kemarin tuh contohnya gitu. Ya ada banyak teman yang reply gitu, reply story saya rasanya cuma dia sih mau tau aja rasanya kayak gimana gitu kok orang rame banget ya gitu.
[00:14:08] Person 1: I see oke. Jadi sebenarnya sekalian jadi ajang sharing juga gitu ya ke teman-teman kita gitu ya I see oke oke. Menarik itu juga berlaku kan kalau itu kan berarti suatu produk gitu ya berarti misalkan katakanlah cagi itu kalau misalnya thai tea kan ya.
[00:14:24] Person 2: Iya betul.
[00:14:25] Person 1: Semacam Thai tea gitu ya. Gimana kalau misalkan kayak tadi gitu lari atau maksudnya kita datang ke event lari gitu? Atau misalkan datang ke event tadi? Apa namanya tadi ke TikTok ya TikTok yang di PIM itu Beauty Fest?
[00:14:36] Person 2: Iya kemarin TikTok.
[00:14:37] Person 1: Nah, itu berarti sharingnya gimana tuh mas? Maksudnya? Kan itu kan secara kita sendiri, kan yang datang gitu, kita yang memperasakan sendiri gitu experience disana. Nah, berarti gimana?