[00:00:02] Person 1: Oke baik. Nah tadi mungkin aku udah perkenalan dikit boleh nih Mas Ziko, perkenalan sedikit juga gitu ya nama panggilannya siapa dan sekarang lagi sibuk apa nih?
[00:00:11] Person 2: Iya. Terima kasih Mbak Jana untuk waktunya udah memberikan saya kesempatan untuk pagi hari ini ya diskusi bareng sama Populix. Jadi salam kenal semua nama saya Ziko Ali Akbar bisa dipanggil Ziko. Saya umur 33 tahun, sudah berkeluarga, punya anak satu, usianya lima setengah tahun. Saya kesibukannya biasa ya. Weekday senin sampai Jumat, bekerja di weekend, bermain, berkumpul bersama keluarga dan juga olahraga kurang lebih begitu saja mba Jana.
[00:00:45] Person 1: Oke baik kalau boleh tau kerjanya di sektor apa nih mas? Di industri apa?
[00:00:49] Person 2: Saya di International Test Center itu Mbak Jana kalau tahu tes bahasa Inggris seperti TOEIC atau TOEFL ITP. Nah itu kita bergerak dibidang itu. Kita seperti master distributor. Jadi memang kan Amerika itu kan punya tes TOEFL ya kan dan tes TOEIC. Nah kita nih perusahaannya ditunjuk untuk semacam kayak penyelenggara test resminya di Indonesia, kayak gitu.
[00:01:14] Person 1: I see I see I see Oke Oke Oke baik, 9 to 5 pas lagi weekday kebiasannya kerja gitu ya mas, Oke baik kalau weekend tadi sempet disebutin nih main. Mainnya apa tuh mas? Maksudnya?
[00:01:28] Person 2: Main macem-macem ya kalau saya lihat sekarang tuh di Jakarta dan dari tahun lalu lah ya gitu kayak kayak enggak ada, enggak ada tidurnya gitu. Maksudnya ada aja event gitu ya tiap minggu mau event olahraga, mau event apa namanya event keluarga gitu loh. Art musik segala macam itu ada di hampir di tiap weekend. Ya sabtu minggu itu ada gitu. Jadi kadang itu ya apa liburan, main main ke dateng-dateng ke acara yang tadi. Saya bilang tadi kan atau visit keluarga gitu, visit ke rumah orang tua kaya gitu.
[00:02:04] Person 1: I see, Jadi emang kalau biasanya weekend main keluar gitu ya mas ya mendatangi pameran-pameran atau event khusus. Ada ga mas event khusus yang biasanya sering didatengin?
[00:02:15] Person 2: Baru banget kemarin tuh saya di PIM ya di Pondok Indah itu ada acara tiktok jadi tiktok beauty face kalau ga salah. Jadi memang itu kan pameran, pameran brand skincare dan makeup. Ya kemarin disana terus disana kan kemarin ada Artis gitu. Kemarin tuh ada Yura Yura.
[00:02:35] Person 1: Yura Yunita ya?.
[00:02:38] Person 2: Siapa lagi ya ada banyak lah kemarin itu artis? Nah kemarin tuh saya kesana sih. Hari minggu kemarin kayak gitu, baru banget ya gitu.
[00:02:46] Person 1: Oke, oke, oke baik. Biasanya kalau misalkan kayak lagi jalan-jalan gitu ya keluar pas lagi weekend. Biasanya istri sama anak diajak juga atau me time sama Mas Ziko aja.
[00:02:55] Person 2: Iya kadang tergantung eventannya sih. Kalau misalnya apa namanya event keluarga ya bareng ajak keluarga gitu ya kan? Tapi kalau event yang mungkin kayak sport atau apa namanya, saya kebetulan juga lagi suka ikut event lari ya kan event lari kan juga sekarang tuh kayaknya hampir tiap minggu ada ya di Jakarta gitu kan? Cuma yang terakhir tuh kemarin saya ikut event lari itu di acara ulang tahun di TV 1 namanya itu apa 1 run 10K karena memang larinya kan 10 kiloan. Terakhir kemarin itu tanggal 25 Mei saya ikutan itu.
[00:03:31] Person 1: Oke, oke, oke baik, jadi tergantung. Kalau aku lihat sebenarnya tergantung tujuannya gitu ya. Kalau misalkan emang pengen yang lebih hobi.
[00:03:37] Person 2: Kalau event lari biasanya sama temen-temen yang emang suka lari gitu. Kebetulan kalau partner saya istri saya gak terlalu suka lari, dia sering dia lari-lari santai aja gitu. Tapi kalau pake event-event kaya lari itu kan yang lari 5 kilo, 10 kilo itu enggak. Dia jarang sih. Jarang ikut.
[00:03:54] Person 1: I see I see I see oke, oke, baik. Oke berarti kalau misalkan aku bilang hobinya berarti bisa dibilang lari gitu ya mas ya? Ada lagi ga nih hobi lain?
[00:04:02] Person 2: Iya lari terus kemaren tuh temen ngajakin juga main tenis gitu ya.
[00:04:07] Person 1: Ah, oke, Paddle paddle juga?
[00:04:08] Person 2: Dibilang suka olahraga enggak sih. Tapi memang kayaknya sekarang kan orang-orang tuh concern ke sport ya kan olahraga gitu ya kan paling ya lari, sisanya sering karena memang apa namanya bisa dilakuin kapan aja dan itu juga sebenernya kan free ya gitu. Kita mau kapan mau berangkat kerja atau pulang kerja gitu ya kan? Atau di weekend pas pagi hari atau sore hari kayak gitu.
[00:04:38] Person 1: Jadi emang ibaratnya lari bisa dibilang fleksibel gitu ya mas tergantung kita aja nih ngaturnya mau kapan gitu ya. Oke, oke, oke, baik oke. Nah aku pengen tau nih mas. Kalau misalkan kita ngomongin tadi kan mungkin agak menyinggung gitu ya soal trend gitu atau apapun hal yang lagi viral lah lagi happening saat ini. Biasanya kalau dari mas Ziko dapet informasi-informasi gitu tuh dari mana sih kebanyakan?
[00:05:00] Person 2: Iya kalau sekarang sih, karena memang saya mainnya Instagram ya kan jadi informasi itu dapat dari situ. Kebetulan juga saya tuh ada ngefollow beberapa apa namanya akun ya kan kayak info Jakarta gitu ya kan Jakarta Jakarta terkini gitu? Ya kan terus promo place ada juga tuh ya kan,
[00:05:21] Person 1: Promo place? He'eh oh.
[00:05:33] Person 2: Kalo gak salah nama akunnya Promo Place gitu, Jakarta Promo atau apa itu saya lupa. jadi disitu tuh update banget dia Mengenai ada apa aja sih di weekend ini, di minggu ini atau di minggu depan acara-acara yang berlangsung kayak gitu. Kalau dari situ sih itu juga kadang kayaknya karena algoritma juga mungkin ya. Jadi di Instagram tuh once kita udah nyari informasi kaya gitu, nanti kaya muncul gitu untuk pastiin informasi lainnya.
[00:05:53] Person 1: Oke oke. Jadi emang kebanyakan dari Instagram gitu ya Instagram. Karena kita ngefollow akun tersebut terus habis itu jadi muncul nih di FYP kita ya algoritma kita gitu ya ya oke, oke oke gimana? Kalau misalkan aku nggak tahu kalau misalkan Mas Ziko tuh main apa tiktok gitu nggak sih Mas?
[00:06:11] Person 2: Main main juga, main tiktok juga oke.
[00:06:15] Person 1: Tapi bisa dibilang kalau misalkan kita ngomongin sosmed deh, secara keseluruhan banyak banget ya sosmed, Twitter, Facebook, tiktok, Instagram gitu. Dan berarti Mas Ziko lebih sering main ke Instagram gitu. Dapat infoin dari Instagram?
[00:06:27] Person 2: TikTok iya juga sih. Cuma saya kadang kalau nggak tiktok itu riweh ya apa namanya kayak apa namanya tampilan itu agak rame gitu ya kan? Jadi kadang ya buka tiktok juga, tapi sebenarnya lebih seringnya di Instagram sih gitu. Hm.
[00:06:42] Person 1: Oke, oke, oke gimana dengan kalau tadi kan aku sempat dengar ya? Kalau misalkan lari itu semacam ada temen-temennya sendiri gitu ya berarti Mas Ziko juga tipikal orang yang suka ikut komunitas. Atau gimana nih Mas?
[00:06:55] Person 2: Iya ikut komunitas.
[00:06:57] Person 1: Oke, oke, oke. Kalau misalkan info-info dari komunitas, biasanya gimana sih Mas? Bedanya apa nih kalau kita dapetin info dari sosmed gitu ya sama dari info temen-temen gitu, temen-temen komunitas atau temen-temen rumah.
[00:07:10] Person 2: Kalau komunitas itu enaknya gini sih kita kalau misalnya ada event lari gitu ya kan biasanya event lari tersebut itu dia apa? Namanya ada bundling gitu loh untuk price ya terus juga. Biasanya kalau komunitas kita gampang juga daftarnya gitu. Kayak kemarin lah contohnya tuh saya ikut war Alfamart Run ya kan Alfamart Run ini kayak kayaknya. Karena emang tahun lalu udah rame terus orang udah pernah banyak yang tahu kan? Karena kalau kita ikut acara ini tuh bener-bener apa ya? Kalau kata orang cuan gitu maksudnya kita daftar cuma berapa ya 500 ribu kalau gak salah sekarang jadi kita nanti dapat goodie bag nya tuh banyak banget gitu. Makanya sekarang kayaknya animonya rame banget ya. Karena kemarin itu kalau misalnya kita komunitas itu kita bisa diprioritaskan gitu, jadi kita ga perlu ikut war tiketnya gitu ya kan? Jadi dari si penyelenggara acara ini udah biasanya mengutamakan si komunitas kayak gitu. Oh oke.
[00:08:09] Person 1: Jadi semacam kayak dapat alokasi. Maksudnya kita mudah gitu mas ya buat ikut event-event kayak gitu ya?
[00:08:14] Person 2: Ibaratnya kayak privilege gitu ya. Jadi kita kalau event-event lari besar itu kan war tiketnya susah gitu ya kan? Tapi kalau pas itu gampang gitu, terus juga ada bundling juga. Karena kan kalau di komunitas itu ada kayak misalnya lima orang, sepuluh orang daftar, jadi kayak pricenya itu beda gitu dengan yang daftar individu.
[00:08:34] Person 1: Dari segi cuannya juga ada nih Mas ya karena bisa lebih murah gitu ya. Kalau kita daftar pendidikan lari secara berkelompok gitu ya?
[00:08:43] Person 2: Iya betul.
[00:08:44] Person 1: Oke, nangkep, nangkep Oke. Nah, mungkin setelah ini aku pengen ngomongin satu hal yang agak sedikit umum gitu ya, yang kesannya ini kayaknya terlalu general banget gitu. Tapi aku pengen tahu nih Mas kalau Mas Niko mendengar istilah atau kata hiburan. Hiburan apa nih yang terlintas dipikiran Masiko? Hiburan.
[00:09:04] Person 2: Ya hiburan tuh terlintas gini sih. Kita kan udah capek kerja ya senang sampai jumat, apalagi budak corporate ya kan jadi nyari hiburan yang kita happy. Kita senang gitu ya kan apa namanya kita dapetin apa ya kayak pokoknya menenangkan diri lah gitu. Entah kita sama teman, sama keluarga kayak event, datang ke event gitu atau pergi ke tempat-tempat yang baru kayak gitu. Itu hiburan banget sih kayak gitu.
[00:09:35] Person 1: Oke. Jadi itu yang didefinisikan sebagai hiburan gitu ya. Jadi suatu hal yang bikin kita senang. Bikin happy terus bisa jadi ajang kita menenangkan diri gitu ya mas? Ya? Oke, oke, oke, Tapi apa nih mas? Maksudnya kalau menurut mas Ziko kenapa sih hiburan ini penting gitu?
[00:09:54] Person 2: Sebenarnya sih hiburan itu macem-macem ya kita pun nonton Netflix saja, weekend juga udah hiburan gitu ya kan hiburan tuh ya penting lah kan namanya. Kita sekarang kan juga harus balance ya udah capek kerja gitu. Jadi at least cari hiburan hiburan apa tadi ya kayak misalnya yang suka lari ya lari deh tuh ya kan jadi olahraga sambil kita mendapat hiburannya juga menghibur diri gitu ya kan stres rilis juga kan? Karena kan kita kalau sama temen-temen gitu atau komunitas gitu ya kan jadi ada ada dapat hiburannya sendiri gitu, kesenangan sendiri gitu, nonton pun juga apa namanya hiburan juga gitu, nonton-nonton film apa namanya kesukaan kita atau going ke movie, pergi ke sinema gitu kan itu juga hiburan gitu, datang ke event juga ya kan event kan ada banyak banget ya minggu apa namanya tiap minggu tuh ada aja gitu.
[00:10:44] Person 1: I see I see oke nangkep, nangkep. Tapi bedanya apa nih Mas? Kalau dari Mas Iko sendiri. Bedanya ketika kita itu ikut atau kita mencari hiburan dari aktivitas di luar gitu ya di luar rumah dengan aktivitas di dalam rumah gitu kayak misalkan tadi netflix gitu atau nonton film itu gimana tuh Mas bedanya?
[00:11:04] Person 2: Ya kalau hiburan di luar tuh sebenernya gimana ya sekarang ini emang beda banget ya realitanya gitu. Kalau liburan keluar itu juga. Ini juga sih ajang kita buat gimana ya bukan validasi sih. Jadi kayak lihat ada kesibukan gitu ya kalau temen-temen saya itu apa namanya buat apa ya bahan di konten gitu? Entah di feeds, di.
[00:11:27] Person 1: IG.
[00:11:27] Person 2: Story gitu ya kan itu kita kayak apa sih namanya untuk branding juga mungkin ya kalau kayak aku misalnya nih kita sukanya review-review produk. Entah itu apa namanya makanan review cafe gitu kan kalau misalnya weekend nih kita pergi gitu kan tempat-tempat baru ya di Jakarta kan ada banyak ya sekarang kafe-kafe baru saya lihat gitu ya kan tempat-tempat baru gitu kan itu ajang buat kita juga gitu untuk branding diri kita contohnya gitu misalnya jadi kita nyari hiburan, tapi kita juga memposisikan diri kita juga gitu bahwa oh ternyata kita nih suka kayak tadi misal review cafe ya kan itu tempat makan. Mungkin kalau misalnya kayak olahraga ya kan kita apa namanya ngeposting juga tuh di sosmed itu juga buat branding diri kita juga sih. Kalau menurut saya juga nih Mbak sekarang ini tuh kayaknya penting deh kita buat ngebranding diri kita juga.
[00:12:25] Person 1: Gitu. Setuju, setuju. Tapi kenapa tuh Mas? Kenapa jadi penting gitu ya? Maksudnya dengan kita memperlihatkan ibaratnya kan berarti kita ngeposting gitu ya. Halhal yang membuat kita terhibur di luar gitu. Entah itu mungkin datang ke cafe atau tadi gitu ya kita lari atau datang ke event gitu. Tapi manfaatnya buat kita apa tuh mas? Kalau kita oke, kita ngepost terus kita upload di sosmed terus apa gitu benefitnya buat kita kalau menurut mas Ziko?
[00:12:48] Person 2: Macem-macem sih jadi kaya apa namanya temen buat temen juga ya buat followers kita buat temen-temen kita tuh jadi tau event gitu ya kan kalau aku tuh kemarin sih ngerasa sih kayak misalnya kayak dateng nih ke yang baru buka kemarin tuh teh tuh Chagee namanya tuh. Oh.
[00:13:04] Person 1: Chagee ya heeh.
[00:13:05] Person 2: Aku posting kan itu emang baru banget tuh. Baru beberapa hari buka tuh saya ikut kesana dan akhirnya memang lama banget ya kan pas posting itu tuh teman-teman tuh banyak yang reply tuh di ig storiku ya kan nanyain gimana rasanya enak enggak gitu-gitu dan memang saya to be honest belum pernah nyobain ya kan? Jadi ya udah deh kasih review gitu tuh. Jadi kadang apa namanya ini juga kita jadi kayak mendadak jadi reviewer juga sebenarnya ya kan itu juga kita ngasih rekomendasi juga nih ke temen-temen gitu. Jadi kayak apa sih namanya mereka juga jadi tahu nih tempat-tempat baru atau makanan-makanan baru yang mungkin belum mereka coba. Jadi karena karena kita ada review kan karena saya bilang kan rasanya begini bla bla bla gitu kan jadi mereka jadi ngobrol juga sama kita tuh gitu ya kan nanyain Oh gitu ya rasanya Oh 0 mahal ya harganya kayak gitu. Itu yang saya rasain sih. Yang kemarin ke contohnya gitu ya ada banyak teman yang reply gitu. Reply story saya harusnya cuma mau tau aja rasanya kaya gimana gitu kok orang rame banget ya gitu.
[00:14:08] Person 1: I see oke, jadi sebenernya sekalian jadi ajang sharing juga gitu ya ke temen-temen kita gitu ya Oke. Menarik itu juga berlaku kan kalau itu berarti suatu produk gitu ya misalkan katakanlah chagee gitu kalau misalnya thai tea nya kan ya? Kayak semacam thai tea gitu kan ya?
[00:14:24] Person 2: Iya betul.
[00:14:27] Person 1: Gimana kalau misalkan kayak tadi gitu lari atau maksudnya kita datang ke event lari gitu atau misalkan datang ke event tadi ke TikTok ya TikTok yang di PIM itu beautyfast. Nah itu berarti sharingnya gimana tuh mas? Kan itu kan secara kita sendiri, kan yang datang eksperimen, kita yang merasakan sendiri gitu experience di sana. Nah berarti gimana tuh?