[00:00:02] Person 1: Oke baik. Nah ini kami sampaikan lagi bahwa pembicaraan kita bersifat confidential, jadi tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar riset atau penelitian tentang konsumen. Gitu ya Mas. Jadi jangan khawatir, datanya nggak akan digunakan untuk keperluan lain, apalagi promosi atau yang lain-lainnya gitu ya. Karena kita sebentar kita dari Populix nih saya nama saya Prabu, saya dari Populix. Populix itu adalah lembaga atau perusahaan riset konsumen. Jadi tujuan kita itu adalah sehari-harinya kita ingin mengetahui konsumen seperti apa sih dalam hal behaviour dan pandangan mereka terhadap topik-topik yang kita sedang teliti gitu. Sebentar. Nah, sekarang ini kita sedang ada riset tentang hiburan nih gitu ya kegiatan hiburan baik yang dalam rumah maupun yang di luar rumah gitu ya. Nah, makanya kita undang Mas Eko hari ini untuk cari tahu seperti apa sih. Mas Eko dan keluarga mungkin menghabiskan waktu untuk mencari kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah gitu. Nah, mungkin kita mulai dengan perkenalan dulu ya Aku pengen tahu dulu nih Mas Eko ini siapa sih? tinggal dimana? pekerjaannya apa? usianya berapa? gitu ya silahkan Mas Eko.
[00:01:25] Person 2: Terima kasih sudah memberi saya kesempatan untuk bisa gabung diskusi hari ini saya Koberari Krama biasa dipanggil Eko. Saya usia 41 tahun, tinggal di daerah Bintaro, Tangsel. Apalagi yang mau ditanya tadi?
[00:01:43] Person 1: Sudah menikah apa belum? 
[00:01:45] Person 2: Oh ya sudah ada tiga anak dan sudah lumayan, yang paling besar umur belasan, 15 lalu 10 tahun dan 6 tahun.
[00:01:56] Person 1: Teenager ya
[00:01:57] Person 2: Ya betul seperti itu. 
[00:02:01] Person 1: Pekerjaan?
[00:02:03] Person 2: Sekarang saya bekerja di bidang, apa boleh di bilang, travel consultant lah, tourism industri seperti itu.
[00:02:18] Person 1: Hmm I see. Untuk semacam apa tuh Mas Eko perusahaannya tuh?
[00:02:23] Person 2: Oh lebih ke arah membantu buat itinerary sih. Jadi kita ngedesain itinerary dari grup atau perusahaan atau individu. Nah, clientnya itu biasanya dari asing ya. Jadi kita inbound untuk yang mau datang ke Indonesia.
[00:02:42] Person 1: Seru ya pekerjaannya ya,
[00:02:46] Person 2: Nggak juga sih, stress juga lah.
[00:02:48] Person 1: Stress juga ya, tetap ada stressnya ya, oke
[00:02:50] Person 2: Ya karena kan kita kan nggak kerja sendiri. Sebenarnya kita tuh yang jadi apa ya kayak contoh mungkin lebih kalau di Indonesia nih agak kurang umum. Tapi kalau sekarang itu misal contoh ada wedding organizer. Nah, itu kan wedding organizer, kan nggak kerja sendiri, itu banyak vendor sama kayak kita. Kayak contoh, misalnya kita mau ngeset memang yang kita handle. Biasanya tamu-tamu itu boleh dibilang kategorinya VIP. Jadi contoh berarti kan ada pelayanan extra service, terus harus punctuality juga harus kita Ya pokoknya service yang sesuai dengan ibaratnya itu secara customer apa yang gua bayar ya lu harus coba sediakan gitu wujudkan. Oke gitu sih dan itu yang bikin stressful seperti itu. Misalnya tiba-tiba di lapangan atau hari H orangnya nggak ada dan sebagainya gitu. Jadi kadang bidangnya itu juga hampir sama dengan seperti wedding Organizer. Misalnya contoh dia mau ngadain acara ya kita kan nggak tahu ya sebenarnya.
[00:03:50] Person 1: Sama kaya wedding organizer gitu ya?
[00:03:53] Person 2: Ya misal mereka di sana mau ada acara. Misal ternyata mereka ada ulang tahun atau apa dan baru kasih tahu ini. Mau kasih surprise ke siapa pasangannya atau apa nah itu biasanya. Kadang yang juga kita Oh kok nggak bilang dari kemarin atau dari jauh hari gitu kan? Jadi untuk mewujudkan itu kan? Nah itu bakal susah seperti itu. Bakal bikin stressful juga saya dan tim saya.
[00:04:16] Person 1: Oke kalau gitu hobinya apa nih di tengah pekerjaannya cukup stressful juga gitu, ternyata gitu ya. Hobinya. Apa nih yang biasa dilakukan di waktu luang?
[00:04:28] Person 2: Traveling, jalan-jalan,
[00:04:30] Person 1: Traveling jalan-jalan.
[00:04:30] Person 2: Itulah kenapa saya berkecimpung di bidang ini? Ya, itu sesuai passion.
[00:04:37] Person 1: Oke nah Kalau gitu, kita kan topik utamanya ini kan hiburan gitu Mas ya, kegiatan hiburan. Kalau kita mendengar kata hiburan gitu ya, apa sih yang pertama kali terlintas di pikiran kita gitu ya? Jadi top of mind kita itu apa sih? Ketika kita mendengar kata hiburan?
[00:04:55] Person 2: Fun menyenangkan, happy-happy 
[00:04:58] Person 1: Fun menyenangkan, happy-happy, oke, tapi bayangan kita, kegiatan hiburan itu kegiatan yang seperti apa sih contohnya gitu ya?
[00:05:07] Person 2: Kalau saya sih ini saya ya contoh ya. Misal datang ke konser musik, Konser musik, atau bisa juga sebenarnya nonton film gitu kan? Atau datang dua itu saya orang kan beda-beda ya. Ada yang bilang bahwa seperti hal yang saya lakukan, traveling itu hiburan enggak juga. Sebagai orang itu anggap hiburan, tapi ada yang bilang itu stressful. Karena bagi orang yang memang pulang pasti capek ya. Jadi kalau misalnya yang disebut entertainment, ya kalau bagi saya definisi entertainment ya sesuatu yang membuat saya lepas dari rutinitas sehari-hari. Ya karena saya suka musik. Saya suka nonton konser musik atau nonton film. Untuk beberapa orang mungkin lebih klasik. Mereka nonton misalnya Opera atau nonton sesuatu misalnya.
[00:06:11] Person 1: Jadi perannya Apa tuh kegiatan hiburan kita tuh Biar apa sih kita merasa apa ya ketika kita melakukan hal ini?
[00:06:17] Person 2: Kalau saya sih biar lebih refresh ya biar lebih nggak stress bisa dapat fresh mind, jadi lebih lebih bisa melihat, berpikir jernih lah. Kalau contoh gini ya kalau kayak misal di dunia kerja saya. Ini kan juga karena berhubungan sama orang pasti ada yang namanya komplain. Kita sudah memberikan yang terbaik, kadang aja nggak puas. Nah itu kan kadang bikin stress ya bikin tekanan, pressure, Jadi butuh penyeimbang, butuh Runaway. Sedikit contoh misalnya yaitu tadi dengan dengar musik kan jadi rileks, dengar konser musik yang live ya. Kalau misalnya dengar musik sehari-hari lewat spotify atau nonton film itu juga kan experience nya berbeda ya. Kalau misalnya nonton film, datang ke bioskop atau konser, datang dengan musik, ke konser kan bisa nyanyi bareng. Walaupun mungkin di karaoke bisa ya, tapi feelingnya adrenalinnya itu beda. Itu yang kadang kalau kita capek sih. Misalnya baru selesai acara itu, tapi setelah itu ya fun gitu. Ngerasa kayak lebih fresh aja lebih jadi berpikir lebih kayak yaudahlah yang kemarin itu wajar lah. Setiap orang pasti selalu nggak puas ya dengan apa yang dikerjakan. Misal kita udah client nih, kliennya demanding terus kliennya tuh nuntut banget. Kayaknya ini salah itu salah gitu kan? Itu kan buat stres juga gitu kan. Kadang daripada melampiaskannya ke hal-hal yang nggak bener gitu kan? Jadi ya itu salah satu pelariannya ya datang ke event konser atau event-event lain lah gitu. Dan kadang karena udah ada anak yang ngikutin juga sih kemauan anak-anak tuh mau kemana.
[00:07:57] Person 1: Jadi pertimbangannya. Pertimbangannya ada sedikit perbedaan. Ya, ketika waktu masih single ketika sudah punya anak, itu agak sedikit beda gitu ya. Oke, nah berarti kalau kita berbicara tentang hiburan ini. Is it possible. Kalau misalnya ada kegiatan hiburan, itu yang dilakukan di rumah saja gitu, ya di dalam rumah gitu itu memungkinkan nggak kira-kira tuh?
[00:08:19] Person 2: Memungkinkan karena saya sama anak saya juga sering main board games ya. Bahkan kita juga udah bosen gitu. Apalagi waktu dulu zaman pandemi kan juga mau ngapain ya? Board games ya kita semua udah coba ya Board game dari monopoli ular tangga semua uno gitu kan segala macem. Cuma ujung-ujungnya kan kita butuh. Kalau misal kayak keluar ya atau konser, kan kita ketemu orang baru ya mungkin ada beberapa yang sama ketemu dia lagi. Mungkin karena kita seleranya sama atau ngefans terhadap salah satu grup musik atau penyanyi tertentu. Cuma kan lebih lebih ada suasana baru terus mungkin venuenya juga berpindah-pindah. Kadang jadi kita kalau di rumah lebih ke suntuk atau memang ada keterbatasan dari waktu sih biasanya. Atau misal contoh kalau anak-anak belum musim liburan kan ya mau kemana nggak bisa jauh-jauh. Kalau misal melihat hal-hal yang itupun, kita juga sebagai orang tua berpikir ya. Ini contoh kayak misal contoh anak saya yang besar itu kan dia KPOPERS, Cuman ya saya juga nggak beri izin juga sih. Kalau saya ngerasa itu masih di hari sekolah atau apa ya ya better. Saya bilang ya nggak usah lah nanti ajalah lihat rekamannya atau apa gitu, cuman kadang ya itu pertimbangan ya. Kalau misal ada yang nganter gitu, kalau saya kan nggak terlalu suka ya paling mamanya istri saya nggak akan nganter gitu. Kalau saya ya pun dia pun juga sebenarnya nggak suka gitu. Cuman ya demi anak kan harus ada yang dampingin ya karena masih 15 tahun belum bisa jaga diri sendiri. Walaupun mungkin ya udah sama temen-temennya dan sebagainya, tapi saya ga ngizinin sih.
[00:10:08] Person 1: Kalau kegiatan hiburan yang dilakukan bareng-bareng di luar itu apa? Biasanya selain nonton film tadi kan udah boleh kesebut tuh nonton film makan bareng gitu ya ada ngga ke festival apa gitu atau bazar gitu? Bazar apa gitu? Ada nggak mas?
[00:10:24] Person 2: Oh iya ya ada ya yang paling dekat kan? Mungkin biasanya tiap tahun itu ke PRJ ya, dalam rangka ulang tahun Jakarta terus. Apalagi sekarang mau ulang tahun Jakarta ke 500 tahun kan? Jadi mungkin nanti lebih spesial yaitu rutin sih kita kunjungi sebagai keluarga, Karena menurut saya itu kan family friendly ya semua. Semua itu bisa karena contoh kalau misal beberapa nonton konser musik itu ada beberapa yang saya cuma sama istri saya, atau tadi misalnya anak yang suka Kpop terus ada kebego mau data mereka hadir itu harus ada pendamping. Cuma yang lebih family friendly dimana kita bisa ngumpul, Semua dateng, Salah satunya itu terus beberapa festival kuliner seperti festival kuliner bango, terus ada beberapa kan anak saya Yang paling besar itu kan cewek ya dan dia suka make up. Kadang ya nggak mau ya, walaupun saya enggak tertarik karena anak saya dua kan perempuan yang besar sama yang paling kecil. Jadi yang kecil itu juga udah mulai ganjen ngikutin kakaknya. Jadi kayak acara-acara beauty itu ya sama Mamanya ya saya tim Hore lah nganter cuma mau nggak mau kan kalau saya bukan tipe yang kan ada beberapa suami yang Ya udahlah kamu kita nunggu di parkir atau di drop ya nggak? Karena saya juga pengen lihat suasananya di.
[00:11:46] Person 1: kegiatan mereka. Nah,
[00:11:48] Person 2: Kayak event-event beauty itu kan ternyata juga banyak juga. Maksudnya ternyata tidak hanya buat wanita ya ternyata kan cowok juga ada perawatan yang untuk mens care ,mens dan sebagainya seperti itu.
[00:12:02] Person 1: Nah, jadi pertimbangannya apa nih ketika memilih kegiatan hiburan ini? Tadi aku udah mulai catat nih ya ada family friendly.
[00:12:10] Person 2: family, kalau sama anak kan kayak family. Tadi juga.
[00:12:14] Person 1: Keamanan tadi. Kalau aku catat juga kan karena misalnya tuh nggak bisa kita melepas anak gitu ya 100%, jadi ada faktor keamanan gitu loh. Terus ada juga faktor waktu gitu ya. Karena tadi dikatakan bahwa ketika anak-anak masih sekolah gitu, kita juga agak selektif memilih kegiatan hiburannya. Nah, apa lagi nih yang menjadi bahan pertimbangan kita? Ya Mas Eko?
[00:12:46] Person 2: Kalau saya melihat contoh kenapa kita sering ke PRJ itu salah satunya. Ini sih lebih ngejar banyak tawaran, tawaran atau promo-promo baik itu elektronik, terus otomotif itu sih itu juga di pertimbangan Karena jujur beberapa kita isi-isi barang rumah dan juga beberapa otomotif kita itu ngambil dari sana karena kita dapat promo dan sebagainya gitu kan Itu juga yang jadi lihat karena di event-event itu contoh yang saya tahu itu kan memang tempat semua exhibiter kumpul untuk branding, memperkenalkan mereka punya brand, tapi karena ada tawaran-tawaran yang bagus gitu sih.
[00:13:29] Person 1: Oke. Jadi yang jadi bahan pertimbangan adalah seberapa bagus nih promonya juga gitu ya.
[00:13:37] Person 2: Betul. Contoh kayak gini loh Kayak misalnya kita kebetulan di ruangan ada TV yang utama rusak dan juga dispenser. Nah itu kadang saya bilang ntar aja Pak, tunggulah pas PRJ kita ke sana lihat-lihat banyak pilihan. Berarti kan semua brand ya. Kalau kita datang ke sebuah toko, kan mungkin kalau dia nggak kerjasama atau dia masukin di toko itu, itu kan belum tentu. Tapi kalau di sana mulai dari yang merk terkenal, barang dari luar impor itu kan semua ada ngumpul. Dan mereka pasti saling perang ngasih. Promo. Itu kan jadi pilihan buat kita ya. Wah ternyata ini bagus nih. Dan dibanding kita datang ke showroomnya, ke workshopnya mereka, harganya ya lumayan menghemat lah. Itu kadang kita kalau nyari-nyari itu nunggu dulu nunggu nanti aja lihat di sana pasti ada promo kayak gitu. Termasuk tadi ke acara yang itu juga kayak gitu. Acara mana bisa datang ke kayak festival, kuliner atau apa. Biasanya kalau ibu-ibu itu kan minyak goreng lebih miring harganya dari yang misal di mini market atau di supermarket gitu hal kayak gitu? Atau mereka ke acara beauty event itu kan beli kosmetik di sini lebih murah apa atau apa bundle apalah ada paket bundlingnya ya hal-hal kayak gitu sih yang kadang itu jadi pertimbangan karena oke lah buat aja.