Jadi nggak tapi topiktopik ini menarik nih nanti mungkin temanteman bisa berpartisipasi gitu nah lalu peraturannya cuman satu aja peraturannya itu adalah temanteman berpartisipasi untuk mengeluarkan pendapatnya karena satusatunya alasan temanteman ini diundang adalah untuk bersuara menyuarakan unekuneknya nih gitu ya menyuarakan pendapatnya Nah karena kita ini online gitu ya jadi it's oke kalau kadangkadang kita tuh berbarengan gitu ngobrol gitu ya udah pada saat itu kita gantian sebentar gitu tapi juga tidak berarti kita harus tunggu tunggu nih ntar kalau tunggu tunggu gua nih siapa dulu nih yang ngomong habis itu lanjut lanjut lanjut lanjut nah itu itu jadi panjang lama nanti. Jadi, saling menimpali aja gitu. Dengan catatan It's ok kalau sesekali kita kayak perbentrokan ngomongnya. Nana juga online gitu ya, gitu. Sebelum saya mulai itu saya juga minta Jinon talk record karena kita butuh dokumentasi untuk kegiatan ini tapi jangan khawatir sekali lagi saya Halo Mas Julie, tembus suaranya, nah jadi tentang recording jangan khawatir ini akan dijaga ke Asiaannya karena sifatnya diskusi kita ini konfidensial dan datanya tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar dari riset kita ini gitu ya riset konsumen kita ini untuk penelitian saja tidak ada maksud terselubung nih untuk menggunakan datanya untuk kegiatan apapun begitu nah oke mungkin saya mau dari tementemen dulu ya yang selanjutnya dari temanteman ya yang mengenalkan diri mulai dari Calvin deh Calvin Joy silakan Halo saya nama saya Calvin Joy. Saya dua puluh lima tahun. Tinggal di Jakarta. Di Jakarta Timur, Pulau Mas. Hobi apa nih hobi? Hobi sih. Kalau hobi lebih ke arah mainmain musik sih. Main musik. Oke. Kenyataannya sekarang apa, Pak? E Fresh credit sih lagi cari kerja gitu, Mas. Oke lanjut ke Fatma silakan ini enggak ada urutan khusus ya yang yang kelihatan di layar aku aja nih gitu silakan Fatma oke halo semuanya perkenalkan namaku Fatma Azlani biasa dipanggil Fatma aku tinggal di Jakarta Utara Tanjung Priuk saat ini sedang kesibukannya karyawan swasta hobinya masak Saya karyawan swasta, hobi saya ini saat ini lagi main basket. Main basket. Oke. Terakhir Mbak Siti, satu siapa panggilannya? Soalnya namanya panjang nih, takutnya salah satu. Boleh panggil Mas Siti boleh nabila. Halo selamat pagi semuanya. Perkenalkan nama saya Siti Amila Delia, kesimpulan saya ini saya sebagai karyawan swasta juga sebagai admin dan juga untuk hobi saya, hobi saya ini adalah bermain game dan mendengarkan musik. Explore musik sih lebih tepatnya. Game apa tuh yang suka dimainkan sekarang? Ini sih mungkin lebih ke game yang berhubungan dengan perempuan sih. Contohnya seperti namanya Love and big space itu satu gamenya itu tentang kayak lebih ke ini sih lebih ke tentang berantem kayak buat naikin skill gitu ya cuma itu lebih berhubungan dengan perempuan Oke, karena kita juga ada riset kemarin tentang games. Jadi kita mau mewawancarai para gamers. Mungkin kita bisa wawancara juga gitu ya. Kita tadi aku udah tanya tentang hobi, tentang pekerjaan. Nah, ini keluarga, temanteman, tinggal bareng siapa nih? Ayo, siapa dulu yang mau jawab? Silakan. Nggak usah di kolom dulu ya. Oke, silakan. Nah, ada siapa aja nih di rumah nih sekarang nih? Tinggal bareng siapa? Kalau biasanya bareng aku bareng adek sih. Oh, oke. Ada orang tua di rumah apa gimana? Enggak orang tua di Manado. Tapi terus Ade juga enggak selalu di sini kadang pulangpergi. Soalnya kan Ade juga lagi kuliah juga kan di Bandung. Di Unpang juga sama bareng. Tapi dia belum lulus. Oh. Tapi kayaknya keseringan di Jakarta akhirakhir garagara keseringan online. Terus sempat keseringan online garagara covid. Terus barang ada yang DM. Oke, sret. Yang lain gimana nih Mas single sendiri ya? By the way ini pada single semua atau ada yang udah married? Aku single, aku tinggal bertiga di satu rumah sama Ibu dan Kakak. Oke. Imam dan Siti gimana? Kalau saya, saya tinggal dengan ibu saya dan juga keluarga dari nenek saya sih. Salah satunya itu tante saya dan juga Om saya. Oke oke. Mas Imam gimana? BPJS, ya. Iya, betul. Iya, betul. Iya, saya pernah juga ikut. Yang lain, ayo, ayo, silakan. Silakan menambahkan. Confit itu sama jalan barang gitu sih setiap pagi. Oke, oke. Thank you, thank you. Oke. Mas Imam dan teman? Kalau saya saat ini tuh lagi kayak sering banget main sepatu roda. Jadi kadang kalau di GBK itu aku kayak ikut komunitas sepatu roda gitu loh, nggak? Yang setiap hari tuh kalau habis pulang kerja tuh aku kayak ke GBK ngumpul kayak gitu sih. Fokusnya kayaknya kalau akhirakhir ini sekarang cari kerja dulu nih. Kalau aku personal ya. Makanya kan masih ini balik lagi ke tadi masih freshgraduate banget sih sebenarnya. Ya, Pak. Tapi intinya fokusnya lagi ke situ sih sekarang contohnya. Yang lain juga nggak apaapa. Aku sekarang lagi kerja cuma aku juga fokus untuk membuka peluang kerjaan baru. Oke. Oke. Jadi, harus mencari untuk pindah kerja juga, gitu, ya. Iya. Terus juga sama fokus untuk kesehatan. Kayak aku lagi mencoba menjalani hidup yang lebih sehat dengan gerak gerak yang lebih sering, olahraga, dan jaga makan. Sobat Qino. Yang lain gimana nih? Kalau dalam kehidupan kita nih apa nih yang terpenting dalam kehidupan kita sekarang apa sih? Kalau saya jujur lagi fokusnya ke kesempatan customer naik. Ini cuacanya juga lagi kadang nggak ngantuk gitu kan. Makanya aku saat itu banyak cuma aktivitas aktivitas itu kayak olahraga misalnya basket atau kayak main sepatu roda kayak gitugitu. Dan juga biasanya ya dibarengi vitamin juga ya mungkin karena kan sekarang cuacanya kadang juga lagi ada banyak banget mesin DBD.