Speaker 0:
Kayak yang halhal yang masih ditunggu loh. Masih aku cari masih pengen ngerasain gitu. Masih belum kayak apa ya belum terlalu ngerasain segitunya. Tetap masih masih excited aja gitu buat ini gua bakal ketemu orang baru sama bakal ngapain ya gitu. Masih mentalnya kan ke mana arahnya.
Jadi masih ke situ sih.
Speaker 1:
Oke. Tapi ada kekhawatiran tertentu enggak gitu, Kavene?
Speaker 0:
Kekhawatiran paling gedenya nggak dapat kerja, sih.
Speaker 1:
Kekhawatiran kerja nggak dapat kekhawatiran terbesarnya nggak dapat kerja. Itu apa tuh yang membuat kita berpotensi atau kenapa kekhawatiran itu muncul lah? Gitu daripada dasarnya pertanyaannya?
Speaker 0:
Ya. Soalnya, kebanyakan kekhawatiran yang muncul, saya bilang, bisa jadi takut yang nggak dapat itu karena beberapa kali saya apply itu kan kebanyakan applynya ke banknya. Terus di bagian ODPnya. Nah, itu tuh syaratnya tuh berarti ini tahun terakhir maksudnya tahun terakhir saya bisa apply ke ODP gitu sih.
Speaker 1:
Oke, lagilagi di perkaratannya ya? Iya. Oke, tadi Ma mau menambahkan kayaknya
Speaker 0:
ya? Paling kalau dari aku kalau di posisi pekerjaan ya Mas. Jadi kalau kita tuh kalau sudah di dunia kerja kita harus feel improvement sama standarisasi kita yang di mana sekarang ini kan di dunia kerja kebanyakan itu kontrak atau probation yang dimana pasti perusahaanperusahaan atau atasan pun melihat kita by skill yang di mana nanti kalau skill kita performance yang turun pasti akan bisa namanya tidak diperpanjang kontrak dan lainlain maka dari kayak gitu kita harus kayak skill improve kalau di dalam pekerjaan kalau di bidang kayak mencari kerja paling kalau menurut aku aku nggak kurang ngerti sama sistemnya Indonesia yang di mana ada standarisasi kayak harus good looking bener yang Mas Gilang harus kayak tingginya maksimal berat. Kalau
Speaker 1:
dikasih, Mas, beda sih. Betul, atau penting, pokoknya ada standard itu.
Speaker 0:
Betul, lagi standardisasi tertentu yang memang di Indonesia ini bahkan aku waktu itu melihat di media sosial Jakarta Info itu Indonesia menjadi top satu ASEAN pengangguran terbanyak di ASEAN gitu. Maybe cara yang seperti itu sih yang salah. Maksudnya coba kalau kita melihat di negara berkembang Eropa dan lainlain, di mana dia dengan umur yang memang sudah tua pun dia masih diperbolehkan untuk bekerja, gitu kan. Cuma kalau di Indonesia ini terpatok umur yang memang harus maksimal 24 kayak gitu dengan tinggi yang segini dan lainlain seperti itu sih
Speaker 1:
oke oke gimana kak Siti mau menambahkan nggak sebagai seorang yang sedang bekerja tapi lagi lagi ini juga nggak nih Windows shopping juga nggak nih kayak Fathma tadi kan lihatlihat ini di LinkedIn gitu apa gimana?
Speaker 2:
Windows shopping di LinkedIn maksudnya gimana sorry?
Speaker 1:
Maksudnya, maksudnya sambil caricari gitu kan? Pak Ma gitu nggak sih?
Speaker 2:
Oh, caricari pekerjaan baru?
Speaker 1:
Iya, yes, yes, yes, gitu kan? Nah, kalau Siti gimana itu? Sama nggak sih lihatlihat sambil casual looking juga nggak nih, kirakira?
Speaker 3:
Ini dari saya ya?
Speaker 1:
Iya, silakan Siti.
Speaker 3:
Oke, kalau saya sendiri, saya kan saat ini kan sedang bekerja di PT. Asisi Sinagia sebagai karyawan selesai yaitu posisinya admin. Namun, udah perjalanan 6 bulan tuh saya tuh untuk saat ini sih saya juga masih kayak caricari peluang bisnis juga sih. Maksudnya kayak peluang kerja juga namun kayak gak cuma kayak curicuri waktu aja sih buat kayak kalau misalkan caricari peluang kerja yang lain gitu sih Mas, kalau dari saya.
Speaker 1:
Kenapa tuh? Jadi buat yang sedang bekerja kalau yang sedang mencari kerja, concernnya tadi jelas gitu ya seperti yang dibilang Kelvin tadi adalah gimana nih kalau saya tuh belum belum dapat kerja gitu kan Nah kalau yang sedang bekerja konsernya apa selain tadi yang kata Mas Imam tadi kontrak enggak diperpanjang terus skill juga harus berkembang terus ada lagi enggak nih challengenya nih bagi yang sekarang sedang bekerja di situ?
Speaker 3:
Mungkin sih sejauh ini sih apa ya, e. Lebih ke gaji sih. Gaji kalau dari aku sih gaji, udah gitu juga dari tekanan pekerjaan itu sendiri sih. Lebih ke mental kalau sekarang, jamanjaman sekarang.
Speaker 1:
Maksudnya yang tau gimana tuh?
Speaker 3:
Karena kan apa ya, dari tekanan kerja itu kan ngebuat mental itu kan jadi kayak terombangambing ya, kalau dari bahasa saya ya maksudnya kayak jadinya tuh, Kayak tongambing, kalau dari bahasanya sih tongambing gitu yang ga kayak gitu.
Speaker 1:
Maksudnya presurenya yang tinggi kah atau gimana tuh?
Speaker 3:
Iya itu salah satunya yang ngebuat apa ya? Karena apa yang tinggi itu ngebuat mental kita tuh jadi kayak ke apa ya jadi kayak di ini tuh di apa ya di di apa ya di di di di di di di di di tambang kambing sih kalau desa saya sih.
Speaker 1:
Galau lah ya jadinya kita gitu ya.
Speaker 3:
Iya Ya, itu salah satunya.
Speaker 1:
Oke. Nah, kalau Fatma ada yang mau menamakan nggak challenge lain nih yang sekarang sedang dihadapi gitu?
Speaker 2:
Kalau sekarang sih dengan adanya lay off beberapa waktu lalu di kantorku terdampak untuk beberapa karyawan jadi beban kerja untuk temanteman yang masih bertahan di kantor itu jadi bertambah.
Speaker 1:
Oke, oke. Nah, tadi kan kebanyakan kita ngomongin tentang internal perusahaan gitu walaupun tadi dari eksternal juga sudah dijelaskan sama imam gitu ya, tentang si pemberi kerjanya sendiri juga mempersulit gitu kan, tapi ada faktorfaktor eksternal lain nggak sih? Misalnya dari pemerintah dari kebijakan gitu yang membuat kita tuh merasa wah posisi kita sebagai talent gitu ya gitu baik yang masih belum bekerja maupun yang sudah bekerja itu merasa tidak aman jadi again kita balik ke rasa aman tadi itu, gitu kan. Yang dari eksternalnya ada nggak sih gitu kirakira faktornya?
Speaker 2:
Aku merasa kadang beberapa peraturan yang dibuat pemerintah itu hanya berlaku untuk kayak cuti bersamasama. Maksudnya halhal teknis buku terkadang berlakunya hanya di pekerjaan swasta. Biasanya untuk peraturanperaturan tersebut dikembalikan lagi terhadap kebijakan perusakan. Jadi kayak undangundang yang berlaku yang diberi pemerintah juga masih abuabu ya
Speaker 1:
I see, I see. Jadi kadangkadang nggak terlalu mengikat di perusahaan itu juga gitu ya. Oke, yang lain mau menambahkan nggak, Nin dari sisi eksternal ini? Silahkan, mbak situ
Speaker 3:
Kalau dari aku sih lebih ke ini sih apa ya dari kebijakan kantor aku sendiri
Speaker 1:
sih karena apa tuh maksudnya?
Speaker 3:
Kalau dari yang punya kantor aku sendiri sih kan pasti kan ada beberapa kayak peraturan atau lulus yang harus diikutin itu dan itu juga yang ngebuat aku tuh harus bisa lebih profesional lagi untuk kedepannya gitu. Seperti itu sih kalau dari aku. Oke. Dan itu juga jadi bentuk dari tanggung responbility juga sih untuk semua karyawan salah satunya dari aku juga.
Speaker 1:
Nah sekarang pertanyaannya adalah bagaimana tuh kita strategi kita menyikapi beberapa challenge tadi tuh gitu kan Oke silakan siapa yang mau duluan nih berpendapat strateginya nih strategi dalam menavigasi tadi beberapa challenge gitu ya
Speaker 2:
Hai
Speaker 0:
ya kalau aku cara strateginya kalau yang kakak sebutkan. Contoh kayak ke tekanan, ya. Gimana caranya kita untuk menghadapi tekanan itu? Bukan kayak kita malah tekanan banget. Kita tuh harus mikirin kayak kita harus atur problemnya nih gimana.
Kita cari jalan keluarnya karena biar gimana pun pressure itu di setiap kerjaan pasti punya tingkat level yang berbedabeda.
Speaker 1:
Cuma
Speaker 0:
balik lagi, gimana caranya kita untuk solve problem. Kalau kita nggak bisa solve problem, ya that's it. Kita pasti akan resign, kita pasti akan out, kayak gitu kan. Cuma kalau kita bisa solve problem atau kita mungkin contoh sharing ke teman kita atau maybe atasan kita ya, nih caranya gimana dan lain sebagainya. Mungkin nanti akan ada jawaban atau kita juga dari diri kita bisa instropeksi diri, Gue kurangnya apa ya?
Kayak gitu. Seperti itu sih kalau aku menghadapi sebuah pressure ya.
Speaker 1:
Oke, oke, oke. Silahkan ada yang mau namakan lagi untuk strateginya.
Speaker 3:
Untuk strategi ini dari saya ya?
Speaker 2:
Heeh?
Speaker 3:
Kalau untuk strategi dari saya adalah kalau saya sih lebih ke mengikuti aturannya namun juga