Mungkin sih lebih ke kesehatan dan juga finansial sih yang paling penting. Kebahagiaan itu lebih hakiki lagi. Ya, kebahagiaan itu juga lebih penting. Jadi kayak walaupun aku sedang mengontrol makananku, tapi kayak aku nggak terlalu strict. Oke. Tetap ada cheat day yang bisa bikin aku happy, gitu. I see, I see, oke. Ada yang mau menambahkan ini kayaknya solusinya lo nih, pilihnya ya. Nah, silakan ada lagi apa tuh yang dalam dalam kehidupan kita? Tapi yang paling penting sekarang apa sih gitu? Selain tadi kebahagiaan, finansial, karir, gitu. Kalau ngomongin nilainilai sih aku mikirnya lebih ke arah ini doang sih. Kayak harus fokus kalau ngerjain sesuatu, maksudnya. He'eh. Biar nggak melenceng kalau lagi ngerjain sesuatu biar semua kerjaan yang dikerjain kelar atau semua yang lagi dicari kelar aja fokus dong fokus sih, mementingkan. Nah, tadi kenapa tuh kebahagiaan gitu yang kita cari sekarang gitu rasa bahagia gitu itu berkaitan dengan apa sih sebenarnya? Sorry ini kalau agak abstrak ya pertanyaannya ya cuman itu memang anggap aja nih kayak curhat dia apa tuh yang kenapa kita tuh sekarang fokusnya mencari kebahagiaan atau apa peran kebahagiaan itu dalam kehidupan kita itu Menurutku kenapa harus ada unsur bahagianya? Karena itu bisa aja berhenti di tengah jalan ketika sedang memulai sesuatu, ya. Kalau nggak ada unsur motivasi kita. Namun, kebahagiaan bisa jadi motivasi itu yang bikin kita nggak berhenti melakukan hal baru gitu. Heem, oke oke oke. Rasa kebahagiaan itu bikin kita apa ya? Bikin kita gimana ya kalau kita bahagia dalam hidup gitu? Bikin kita terus terus mau melakukan hal itu berulangulang oke yang lain ada yang mau menambahkan barangkali Kalau kebahagiaan, ya silakan, Kak. Enggak, sih. Enggak nambahin, tapi cuma lebih ke arah mau ngomong kalau saya setuju sama kalau misalnya ngerjain sesuatu tuh ada arah sebagainya emang pasti mau diulangulang terus saja sih. Contohnya dalam konteks apa nih? Kalau konteks paling gampang mungkin kayak ngomongin kerjaan aja nggak sih? Maksudnya kalau misalnya suka sama kerjaannya udah. Tapi konteksnya luas juga sih suka kerjanya suka kayak gimana deh. Cuman kalau suka sama kerjanya dari walaupun ada ada aspekaspekaspeknya banyak gitu suka atau enggak sama kerjanya yang walaupun kerja yang gue suka tapi hasilnya banyak gitu terus jadinya dia suka aja gitu jadinya ternyata atau misalnya justru kerjaan itu yang itu dari hobi dia makanya dia suka walaupun pendapatannya nggak seberapa kebalikannya. Tapi dia tetap mau kerjain. Gitu sih paling. Oke. Nah, sekarang aku tanya. Itu berkaitan dengan rasa kenyamanan nggak sih? Kenyamanan bagi kita dalam menjalani kehidupan, begitu. Benar sih, Kak. Menurut aku, balik lagi ya, kayak Kak Calvin Biram itu, kalau kita bahagia, contoh dalam karir pekerjaan kalau kita bahagia untuk jalaninnya pasti akan timbul nih rasa nyaman dalam bekerja kalau timbul kedua faktor itu bahagia dan kenyamanan kita untuk jalanin pekerjaan, jalanin activity itu akan lebih enjoy, akan lebih sering untuk mengulang pekerjaan tersebut. Tapi kalau memang dari tempat yang sudah tidak nyaman dan dari kitanya sudah nggak nyaman pasti akan timbul rasa kayak dengan apa yang kita hadapi sekarang dengan kegiatan kita gitu dengan beberapa aspek dari kehidupan kita rasa senseflok security itu masuk menjadi sebuah hal yang kita prioritaskan nggak dalam kehidupan Ya, termasuk Mas. Security. Gimana, Salsin? Oh, kalau saya sebenarnya kan agak abuabu ya maksudnya rasa aman itu kayak gimana. Jadi, saya nggak bilang nggak sepenting kayak yang dua sebelumnya itu. Tolong sih, Koversain. Maksudnya aman buat secara ke diri sendirinya buat ngelakuin hal yang baru gitu itu nggak terlalu jadi prioritas. Oh ini aman nih. Biar gua mau bikin hal ini gitu. Itu nggak terlalu sih kalau aman nggak sepenting dua hal yang lainnya yang tadi. Oke. Nah, jadi sense of security dalam kehidupan kita ini terutama yang kita harapkan dalam hal apa nih selain tadi pekerjaan gitu ya? Tadi tadi Fathma bilang mau berganti pekerjaan itu apakah karena sense of securitynya tadi menurun gitu atau bagaimana? Iya, aku juga sama unsur keamanan ya. Jadi kenapa aku mencoba peruntungan di pekerjaan baru, mencari pekerjaan baru tuh karena memang di tempat kerjaku yang sekarang sedang mengalami beberapa kali lay off. Jadi hal itu memicu rasa ketidakamananku sehingga aku pengen coba cari pekerjaan yang lebih settle yang lebih aman untuk masa depan. Dan juga selain itu menurutku kenapa keamanan itu penting di zaman yang teknologinya cukup kayak sekarang ini keamanan itu jadi unsur yang paling penting kayak misalkan di perbankan online kalau misalkan nggak ada unsur keamanan, nggak ada rasa percaya kita terhadap satu platform itu kan jadi bikin kita nggak pakai platform tersebut. Oke, oke, oke. Nah, sebenarnya topik kita itu lebih kepada ke si tadi sih. Kita mau mengeksplorasi tentang job security sih sama mungkin juga tentang keamanan ketika kita menggunakan teknologi gitu kan contohnya cyber security tadi gitu Nah kita mungkin karena ini sudah mulai dibuka nih topiknya gitu ya perlahanlahan gitu ya ke job security kita mulai ke Silakan. Dari aku kerja itu lebih ke tentang apa ya tentang gimana kita untuk menaikkan skill kita dan juga untuk dari segi materi juga berupa kayak karena kan kita kan kalau kerja pasti kan bakal dibayar ya. Nah, itu juga salah satu benefit yang kita dapatkan dan juga sebenarnya yang paling utama itu kan kita mendapatkan gaji kan. Mendapatkan bayaran gitu dari suatu pekerjaan kita. Namun, di sisi lain adalah kita juga apa ya, apa ya, lama kita udah melakukan pekerjaan itu kita juga jadi menaikkan skill kita, gitu. Jadi, yang dicariin sih itu nggak hanya firentiensial tapi juga skill gitu ya? Iya, skill juga untuk meningkatkan skill. Jadi learn and earn gitu ya? Iya. Kata orang gitu ya? Oke, silakan silakan. Gimana. Ada yang mau menambahkan nggak pendapatnya tentang situasi dunia kerja sekarang nih gitu. Kalau menurutku sekarang tuh demand dan supplynya nggak seimbang. Kayak terlalu banyak mencari kerja tapi lapangan pekerjaan tidak sebanyak itu. Terus, di kampus 7 yang tentang skill. Kita dituntut harus punya banyak skill untuk satu job desk tertentu aja gitu. Kan membingungkan sih dan bikin beberapa job seeker pasti tertekan gitu karena kerjanya jobdesk banyaknya skill yang harus dipunya padahal hanya untuk mengerjakan hanya untuk menjadi salah satu posisi gitu. Oke demanddem ada gap di demand dan supply terus juga dari sisi skillnya kita juga dituntut macemmacem gitu ya belum lagi syarat yang lain ya kayak harus good looking harus tinggal sekian gitu ya Oke. Nah, oke. Silakan mau menambahkan Mas Imam atau Calvin. Kalau pun karena belum ngerasain dunia kerja yang lainnya jadi kacamata aku tentang dunia