[00:00:02] Person 1: Oke baik. Nah ini kami sampaikan lagi bahwa pembicaraan kita bersifat confidential, jadi tidak akan digunakan untuk keperluan lain di luar riset atau penelitian tentang konsumen. Gitu ya Mas. Jadi jangan khawatir, datanya enggak akan digunakan untuk keperluan lain, apalagi promosi atau yang lain-lainnya gitu ya. Karena kita sebentar kita dari Populis nih saya nama saya Prabu, saya dari Populis. Populis itu adalah lembaga atau perusahaan riset konsumen. Jadi tujuan kita itu adalah sehariharinya kita ingin mengetahui konsumen seperti apa sih dalam hal behaviour dan pandangan mereka terhadap topik-topik yang kita sedang teliti gitu. Sebentar. Nah, sekarang ini kita sedang ada riset tentang hiburan nih gitu ya kegiatan hiburan baik yang dalam rumah maupun yang di luar rumah gitu ya. Nah, makanya kita undang Mas Eko hari ini untuk cari tahu seperti apa sih. Mas Eko dan keluarga mungkin menghabiskan waktu untuk mencari kegiatan hiburan baik di dalam rumah maupun di luar rumah gitu. Nah, mungkin kita mulai dengan perkenalan dulu ya Aku pengen tahu dulu nih Mas Eko ini siapa sih tinggal dimana pekerjaannya apa usianya berapa gitu ya silakan Mas Eko Terima.
[00:01:25] Person 2: Kasih sudah memberi saya kesempatan untuk gabung diskusi hari ini saya Koberari Krama besriimalaiko. Saya usia 41 tahun, tinggal di daerah Bintaro, Tangsel. Apalagi ya sudah menikah? Oh ya sudah ada tiga anak dan sudah lumayan. Yang paling besar umur belasan 15 lalu. 10.
[00:01:56] Person 1: Tahun dari Ya betul seperti itu. Pekerjaan?
[00:02:03] Person 2: Sekarang saya bekerja di bidang travel consultant, tourism, industri seperti itu.
[00:02:18] Person 1: Untuk semacam apa tuh perusahaan.
[00:02:23] Person 2: Itu? Oh lebih ke arah membantu buat internary sih. Jadi kita mendesain internary dari grup atau perusahaan atau individu. Nah, clientnya itu biasanya dari asing ya. Jadi kita impor untuk yang mau datang ke Indonesia.
[00:02:42] Person 1: Seru ya kerjanya ya,
[00:02:46] Person 2: Nggak juga sih, stress juga lah.
[00:02:48] Person 1: Stress juga ya, tetap aja stress juga.
[00:02:50] Person 2: Ya karena kan kita kan nggak kerja sendiri. Sebenarnya kita tuh yang jadi apa ya kayak contoh mungkin lebih kalau di Indonesia nih agak kurang umum. Tapi kalau sekarang itu misal contoh ada wedding organizer. Nah, itu kan wedding organizer, kan nggak kerja sendiri, itu banyak vendor sama kayak kita. Kayak contoh, misalnya kita mau ngeset memang kita handle. Biasanya tamu-tamu itu boleh dibilang kategorinya VIP. Jadi contoh berarti kan ada pelayanan extra service, terus harus Punk Quality kita Ya pokoknya service yang sesuai dengan ibaratnya itu secara customer apa yang gua bayar ya lu harus coba sediakan gitu wujudkan. Oke gitu sih dan itu yang bikin stressful seperti itu. Misalnya di lapangan atau hari-hari orang yang nggak ada dan sebagainya. Jadi kadang bidangnya itu juga hampir sama dengan seperti wedding Organizer. Misalnya contoh dia mau ngadain acara ya kita kan nggak tahu ya sebenarnya.
[00:03:50] Person 1: Sama cewek Organizer gitu ya?
[00:03:53] Person 2: Ya misal mereka di sana mau ada acara. Misal ternyata mereka ada ulang tahun atau apa dan baru kasih tahu ini. Mau kasih surprise ke siapa pasangannya atau apa itu biasanya. Kadang yang juga kita Oh kok nggak bilang dari kemarin atau dari jauh hari gitu kan? Jadi untuk mewujudkan itu kan? Nah itu bakal susah seperti itu. Bakal lebih stressful juga saya dan tim saya.
[00:04:16] Person 1: Oke kalau gitu hobinya apa nih di tengah pekerjaannya cukup stressful juga gitu ya. Hobinya. Apa nih yang bisa dilakukan di waktu luang?
[00:04:28] Person 2: Traveling, jalan-jalan,
[00:04:30] Person 1: Traveling jalan itu.
[00:04:30] Person 2: Kenapa saya berkecimpung di bidang ini? Ya, itu sesuai passion.
[00:04:37] Person 1: Oke. Kalau begitu, topik utamanya ini kan kegiatan hiburan. Kalau kita mendengar kata hiburan, apa sih yang pertama kali terlintas di pikiran kita? Jadi top of mind kita itu apa sih? Ketika kita mendengar kata hiburan?
[00:04:55] Person 2: Fun menyenangkan. Fun menyenangkan.
[00:04:58] Person 1: Happy-happy oke. Tapi bayangan kita kegiatan hiburan itu kegiatan yang seperti apa sih contohnya?
[00:05:07] Person 2: Kalau saya sih ini saya ya contoh ya. Misal datang ke konser musik, Konser musik atau bisa juga sebenarnya Nonton film gitu kan? Atau datang dua itu saya orang kan beda-beda ya. Ada yang bilang bahwa seperti hal yang saya lakukan, traveling itu hiburan enggak juga. Sebagai orang itu anggap hiburan, tapi ada yang bilang itu stressful. Karena bagi orang yang memang pulang pasti capek ya. Jadi kalau misalnya yang disebut entertainment, ya kalau bagi saya definisi entertainment ya sesuatu yang membuat saya lepas dari rutinitas sehari-hari. Ya karena saya suka musik. Saya suka nonton konser musik atau nonton film. Untuk beberapa orang mungkin lebih klasik. Mereka nonton misalnya Opera atau nonton sesuatu misalnya, Jadi perannya.
[00:06:11] Person 1: Apa tuh kegiatan hiburan kita? Biar apa sih kita merasa apa ya ketika kita melakukan hal ini?
[00:06:17] Person 2: Kalau saya sih biar lebih refresh ya biar lebih nggak stress bisa dapat fresh mind, jadi lebih lebih bisa melihat, berpikir jernih lah. Kalau contoh gini ya kalau kayak misal di dunia kerja saya. Ini kan juga karena berhubungan sama orang pasti ada yang namanya komplain. Kita sedang memberikan yang terbaik, kadang aja nggak puas. Nah itu kan kadang bikin stress ya bikin tekanan, pressure, Jadi butuh penyeimbang, butuh Runaway. Sedikit contoh misalnya yaitu tadi dengar musik kan jadi rileks, dengar konser musik yang live ya. Kalau misalnya dengar musik sehari-hari lewat spotify atau nonton film itu juga kan experiencenya berbeda ya. Kalau misalnya nonton film, datang ke bioskop atau konser, datang dengan musik, ke konser kan bisa nyanyi bareng. Walaupun mungkin di karaoke bisa ya, tapi feelingnya adrenalinya itu beda. Itu yang kadang kalau kita capek sih. Misalnya baru selesai acara itu, tapi setelah itu ya ya fun gitu. Ngerasa kayak lebih fresh aja lebih jadi berpikir lebih kayak yaudahlah yang kemarin itu wajar lah. Setiap orang pasti selalu nggak puas ya dengan apa yang dikerjakan. Misal kita udah client nih, kliennya demanding terus kliennya tuh nuntut banget. Kayaknya ini salah itu salah gitu kan? Itu kan buat stres juga gitu kan. Kadang daripada melampiaskannya ke hal-hal yang nggak bener gitu kan? Jadi ya itu salah satu pelariannya ya datang ke event konser atau event-event lain lah gitu. Dan kadang karena udah ada anak yang ngikutin juga sih kemauan anak-anak tuh mau kemauan.
[00:07:57] Person 1: Jadi pertimbangannya. Pertimbangannya ada sedikit perbedaan. Ya, ketika koki sudah punya anak, itu agak sedikit berbeda gitu ya. Oke, berarti kalau kita berbicara tentang hiburan ini. Is it possible. Kalau misalnya ada kegiatan hiburan, itu yang dilakukan di rumah saja gitu, ya di dalam rumah gitu itu memungkinkan. Nggak kira-kira tuh?
[00:08:19] Person 2: Memungkinkan karena saya sama anak saya juga sering main board games ya. Bahkan kita juga udah bosen gitu. Apalagi waktu dulu zaman pandemi kan juga mau ngapain ya? Board games ya kita semua udah coba ya Board games dari monopoli ular tangga semua uno gitu kan segala macam. Cuma ujung-ujungnya kan kita butuh. Kalau misal kayak keluar ya atau konser, kan kita ketemu orang baru ya mungkin ada beberapa yang sama ketemu dia lagi. Mungkin karena kita seleranya sama atau ngefans terhadap salah satu grup musik atau penyanyi tertentu. Cuma kan lebih lebih ada suasana baru terus mungkin venuenya juga berpindah-pindah. Kadang jadi kita kalau di rumah lebih kesentuh atau memang ada keterbatasan dari waktu sih biasanya. Atau misal contoh kalau anak-anak belum musim liburan kan ya mau kemana nggak bisa jauh-jauh. Kalau misal melihat hal-hal yang itupun, kita juga sebagai orang tahun berpikir ya. Ini contoh kayak misal contoh anak saya yang besar itu kan dia KPOPERS, Cuman ya saya juga nggak beri izin juga sih. Kalau saya ngerasa itu masih di hari sekolah atau apa ya ya better. Saya bilang ya nggak usah lah nanti ajalah lihat rekamannya atau apa gitu, cuman kadang ya itu pertimbangan ya. Kalau misal ada yang nganter gitu, kalau saya kan nggak terlalu suka ya paling mamanya istri saya nggak akan nganter gitu. Kalau saya ya pun dia pun juga sebenarnya nggak suka gitu. Cuman ya demi anak kan harus ada yang dampingin ya karena masih 15 tahun belum bisa jaga diri sendiri. Walaupun mungkin ya udah sama temen-temennya dan sebagainya, tapi saya ga hidupin sih.