[00:00:02] Person 1: Oke baik tadi mungkin aku udah perkenalan dikit boleh nih Mas Ziko perkenalan sedikit juga nama panggilannya siapa dan sekarang lagi sibuk apa nih?
[00:00:12] Person 2: Iya. Terima kasih Mbak Gana untuk waktunya udah memberikan saya kesempatan untuk pagi hari ini ya diskusi bareng sama Populix. Jadi sekarang kenal semua nama saya Ziko Alyatbah bisa dipanggil Ziko. Saya umur 33 tahun, sudah berkeluarga, punya anak satu, usianya lima setengah tahun. Saya kesibukannya biasa ya. Weekday Senin sampai Jumat, bekerja di weekend, bermain, berkumpul bersama keluarga dan juga olahraga kurang lebih ke wajah Mbak Janman.
[00:00:45] Person 1: Oke baik kalau boleh tahu kerjanya di sektor apa nih mas? Di industri apa nih?
[00:00:49] Person 2: Saya di International test center itu Mbak Janna. Kalau tahu tes bahasa Inggris seperti TOEIC atau TOEFL ITP, nah itu kita bergerak dibidang itu kita country master distributor. Jadi memang kan Amerika itu kan punya tes TOEFL, ya ada tes TOEIC. Nah kita ini perusahaannya ditunjuk untuk semacam kayak penyelenggara test resminya di Indonesia, I see,
[00:01:14] Person 1: I see I see I see I see,
[00:01:15] Person 3: I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I see I.
[00:01:15] Person 1: See I see I see I see I see I see I see I Oke baik kalau weekend tadi sempet disebutin nih main. Mainnya apa tuh mas? Maksudnya?
[00:01:28] Person 2: Main macem-macem ya kalau saya lihat sekarang tuh di Jakarta dan dari tahun lalu lah ya gitu. Kayak kayak enggak ada, enggak ada tidurnya gitu. Maksudnya ada aja event gitu ya tiap minggu mau event olahraga, mau event apa namanya event keluarga gitu loh. Art musik segala macam itu ada di hampir di tiap weekend ya Sabtu Minggu tuh ada gitu. Jadi kadang itu ya apa liburan, main main, dateng-dateng ke acara yang tadi. Saya bilang tadi kan atau fisik keluarga gitu, fisik ke rumah orang tua kaya gitu,
[00:02:04] Person 1: Jadi emang kalau biasanya weekend main keluar gitu ya mas mendatangi pameranpamir atau event khusus. Ada ga mas event khusus yang biasanya sering didatengin?
[00:02:15] Person 2: Baru banget kemarin tuh saya di tim ya di Pondok Indah itu ada acara tiktok jadi tiktok beauty face kalau ga salah. Jadi memang itu kan pameran, pameran brand skincare dan makeup. Ya kemarin disana, terus disana kan kemarin ada artis,
[00:02:33] Person 1: Gitu kemarin.
[00:02:33] Person 2: Tuh ada Yura Yura, Yura Yura Yura siapa lagi ya ada banyaklah kemarin itu artisnya. Kemarin tuh saya kesana sih. Hari ini gue kemarin baru banget ya.
[00:02:46] Person 1: Oke, oke, oke baik. Biasanya kalau misalkan kayak lagi jalan-jalan gitu ya keluar pas lagi weekend. Biasanya istri sama anak diajak juga atau me time sama Mas Ziko aja?
[00:02:55] Person 2: Kadang tergantung event. Kalau misalnya apa namanya event keluarga ya barang ajak keluarga gitu ya kan? Tapi kalau event mungkin kayak sport atau apa namanya? Saya kebetulan juga lagi suka ikut event lari ya kan? Event lari kan juga sekarang kayaknya hampir tiap minggu ada ya di Jakarta gitu kan? Cuma yang terakhir kemarin saya ikut event lari itu di acara ulang tahunnya TV 1 namanya 1 run 10K karena memang larinya 10 kilo atau terakhir kemarin tanggal 25 Mei saya ikutan itu.
[00:03:31] Person 1: Oke, oke, oke baik jadi tergantung kalau aku lihat sebenernya, tergantung tujuannya gitu ya. Kalau misalkan emang pengen yang lebih ke2.
[00:03:37] Person 2: Kalau kita lari beda sama temen-temen yang emang suka lari gitu. Kalo partner saya sih saya ga terlalu suka lari. Dia sering dia lari-lari santai aja gitu. Tapi kalo pake event-event kaya lari itu kan yang lari 5 kilo, 10 kilo itu engga. Dia jarang sih. Hm.
[00:03:54] Person 1: I see I see I see I see oke, oke baik oke berarti kalau misalkan aku bilang hobinya, berarti bisa dibilang lari gitu ya mas ya? Ada lagi ga di hobi lagi?
[00:04:02] Person 2: Iya lari terus kemarin tuh temen ngajakin juga main tenis gitu ya kan apa namanya dibilang suka olahraga enggak sih. Tapi memang kayaknya sekarang kan orang-orang tuh apa concern naik ke sport ya kan olahraga gitu ya kan paling ya lari sih sayang sering karena memang apa namanya bisa dilakuin kapan aja dan itu juga sebenernya free ya gitu. Kita mau kapan mau berangkat kerja atau pulang kerja gitu ya kan? Atau di weekend pas pagi hari atau sore hari.
[00:04:38] Person 1: Jadi ibaratnya lari bisa dibilang fleksibel gitu ya Mas tergantung kita aja nih ngatur mau kapan gitu ya. Oke, oke, oke baik. Nah aku pengen tau nih Mas. Kalau misalkan kita ngomongin tadi kan mungkin agak sedikit menyinggung soal trend atau apapun hal yang lagi viral lagi happening saat ini. Biasanya kalau dari Mas Iiko dapat informasi-informasi kayak gitu dari mana sih kebanyakan?
[00:05:00] Person 2: Iya kalau sekarang sih, karena memang saya main Instagram ya kan jadi informasi itu dapat dari situ. Kebetulan juga saya tuh ada ngefollow beberapa apa namanya akun ya kan kayak info Jakarta gitu ya kan Jakarta Jakarta terkini gitu? Ya kan terus home place ada juga tuh ya kan.
[00:05:21] Person 1: Pomo place, He'eh oh pomo.
[00:05:24] Person 2: Kalau gak salah nama akunnya pomo place deh, Jakarta pomo atau apa gitu saya lupa deh. Jadi disitu tuh update banget dia informasi-informasi mengenai ada apa aja sih di weekend ini, di minggu ini atau di minggu depan acara-acara yang berlangsung kayak gitu. Kalau dari situ sih itu juga kadang kayaknya karena algoritma juga mungkin ya. Jadi di Instagram tuh uang kita udah nyari informasi kayak gitu, nanti kayak muncul gitu untuk ngasih informasi lainnya gitu.
[00:05:53] Person 1: Oke oke. Jadi emang kebanyakan dari Instagram gitu ya Instagram karena kita nggak follow akun tersebut terus habis itu jadi muncul nih di FYP kita ya algoritma kita gitu ya oke, oke oke gimana? Kalau misalkan aku nggak tahu kalau misalkan Mas Ziko tuh main apa tiktok gitu nggak sih Mas?
[00:06:11] Person 2: Main main juga, main tiktok juga oke.
[00:06:14] Person 1: Tapi bisa dibilang kalau misalnya kita ngomongin sosmed deh, secara keseluruhan ini kan banyak banget ya sosmed, Twitter, Facebook, apa, tiktok, Instagram gitu dan berarti Mas Ziko lebih sering main ke Instagram gitu. Dapet infoin dari Instagram,
[00:06:27] Person 2: Ya tiktok iya juga sih. Cuma saya kadang kalau gak tiktok itu riweh ya apa namanya kayak apa namanya tampilan itu agak rame gitu ya kan? Jadi kadang ya buka tiktok juga, tapi sebenarnya lebih seringnya di Instagram sih gitu.
[00:06:42] Person 1: Oke, oke, oke, oke gimana dengan tadi kan aku sempat denger ya kalau misalkan lari itu semacam ada temen-temennya sendiri. Berarti Mas Zikoen juga tipikal orang yang suka ikut komunitas. Atau gimana nih Mas?
[00:06:55] Person 2: Iya ikut komunitas.
[00:06:57] Person 1: Oke, oke, oke. Kalau misalkan info-info dari komunitas, biasanya gimana sih Mas? Bedanya apa nih kalau kita dapetin info dari sosmed gitu ya sama dari info temen-temen gitu, temen-temen komunitas atau temen-temen rumah?
[00:07:10] Person 2: Kalau komunitas itu enaknya gini sih kita kalau misalnya ada event lari gitu ya kan biasanya event lari tersebut itu dia ada bundling gitu loh untuk price ya. Terus juga. Biasanya kalau komunitas gampang juga daftarnya gitu. Kayak kemarin lah contohnya tuh saya ikut war Alfamart Run ya kan Alfamart Run ini kayak kayaknya. Karena emang tahun lalu udah rame terus orang udah pernah yang tahu kan? Karena kalau kita ikut acara ini tuh bener-bener apa ya? Kalau kata orang cuan gitu maksudnya kita daftar cuma berapa ya 500 ribu. Kalau gak salah sekarang kita nanti dapat budiibag nya tuh banyak banget gitu. Makanya sekarang kayaknya animonya rame banget ya. Karena kemarin itu kalau misalnya kita apa namanya komunitas kita bisa diprioritaskan gitu, jadi kita gak perlu ikut war tiketnya gitu ya kan? Jadi dari si penyelenggara acara ini udah biasanya mengutamakan si komunitas kayak gitu.
[00:08:08] Person 1: Oh oke, jadi semacam kayak dapat alokasi kita enggak dipermudah kita mas ya buat ikut ya Iya. Ibaratnya.
[00:08:14] Person 2: Kayak privilege gitu ya. Jadi kita kalau event-event lari besar itu kan worth tiketnya susah gitu ya kan? Tapi kalau pas itu gampang gitu, terus juga ada banding juga. Karena kalau di komunitas itu ada kayak misalnya 5 orang, 10 orang daftar, jadi kayak pricenya itu beda gitu dengan yang daftar individu.
[00:08:34] Person 1: Dari segi cuan itu juga ada nih Mas ya, karena bisa lebih murah gitu ya. Kalau misalkan kita daftar ikan-ikan lari secara berkelompok gitu ya. Iya betul. Oke Oke. Nah, mungkin setelah ini aku pengen ngomongin satu hal yang agak sedikit umum gitu ya yang kesannya ini kayaknya terlalu general banget gitu. Tapi aku pengen tahu nih Mas kalau Mas Niko mendengar istilah atau kata hiburan. Hiburan kapan nih yang terlintas dipikiran Masiko?
[00:09:05] Person 2: Hiburan itu ya terlintas gini sih. Kita kan udah capek kerja ya seninya sampai Jumat gitu ya kan? Tapi gua udah pori-pori ya kan jadi nyari hiburan yang kita happy. Kita senang gitu ya Tan apa namanya kita dapetin apa ya kayak pokoknya menenangkan diri lah gitu. Entah kita sama teman sama keluarga kayak gitu. Ya kan kayak event, datang ke event gitu atau pergi makan ke tempat-tempat yang baru kayak gitu. Itu hiburan lama sih.
[00:09:35] Person 1: Oke. Jadi itu yang didefinisikan sebagai hiburan gitu ya. Jadi suatu hal yang bikin kita senang. Bikin happy terus bisa jadi ajang kita menenangkan diri gitu ya Mas ya? Oke, oke, oke. Tapi apa nih Mas? Maksudnya kalau menurut Mas Jikko kenapa sih hiburan ini penting?
[00:09:54] Person 2: Sebenarnya sih hiburan itu macem-macem ya kita pun apa namanya nonton netflix saja, weekend juga udah hiburan gitu ya kan di hiburan tuh ya penting lah namanya. Kita sekarang kan juga harus balance ya udah capek kerja gitu. Jadi at least cari hiburan hiburan apa tadi ya kayak misalnya yang suka lari ya lari deh true ya kan jadi olahraga sambil kita mendapat hiburannya juga menghibur diri gitu ya kan stres rilis juga kan? Karena kan kita kalau sama temen-temen gitu atau komunitas gitu ya kan jadi ada ada dapat hiburannya sendiri gitu, kesenangan sendiri gitu, nonton pun juga apa namanya hiburan juga gitu? Nonton film apa namanya kesukaan kita atau gue into movie, pergi ke sinema gitu kan itu juga hiburan gitu, dateng ke event juga ya kan event kan ada banyak banget ya minggu apa namanya jam minggu itu ada aja gitu.
[00:10:44] Person 1: I see I see oke, nangkep, nangkep, nangkep. Tapi bedanya apa nih Mas? Kalau dari Mas Iko sendiri. Bedanya ketika kita itu ikut atau kita mencari hiburan dari aktivitas di luar gitu ya di luar rumah dengan aktivitas di dalam rumah gitu kayak misalkan tadi netflix gitu atau nonton film itu gimana?
[00:11:04] Person 2: Sendiri? Ya kalau hiburan di luar tuh sebenarnya gimana ya sekarang ini emang beda banget ya realitanya gitu. Kalau liburan keluar itu juga. Ini juga sih ajang kita buat gimana ya bukan validasi sih. Jadi kayak lihat ada kesibukan gitu ya kalau teman-teman saya itu apa namanya buat apa ya bahan di konten gitu entah di feeds, di IG Story gitu ya kan terus cerita kayak apa sih namanya untuk branding juga mungkin ya kalau kayak aku misalnya nih kita sukanya review-review produk entah itu apa namanya makanan review cafe gitu kan kalau misalnya weekend nih kita pergi gitu kan ke tempat-tempat baru kayak di Jakarta kan ada banyak ya sekarang kafe-kafe baru saya lihat gitu ya kan tempat-tempat baru gitu kan itu ajang buat kita juga gitu untuk branding diri kita contohnya gitu misalnya jadi kita nyari hiburan, tapi kita juga memposisikan diri kita juga gitu bahwa oh misalnya kita ini suka kayak tadi misalnya review cafe itu tempat makan. Mungkin kalau misalnya kayak olahraga ya kan kita apa namanya ngeposting juga tuh di sosmed itu juga buat branding diri kita juga sih. Kalau menurut saya juga nih mbak sekarang ini tuh kayaknya penting deh kita buat ngebranding diri kita juga gitu.
[00:12:24] Person 1: 7, 7, 7, 7 tapi kenapa tuh mas? Kenapa jadi penting gitu ya? Maksudnya dengan kita memperlihatkan ibaratnya kan berarti kita ngeposting hal-hal yang membuat kita terhibur di luar gitu. Entah itu mungkin datang ke cafe atau tadi gitu ya kita lari atau datang ke event gitu. Tapi manfaatnya buat apa tuh mas? Kalau kita oke, kita ngepost terus kita upload di sosmed terus apa gitu benefitnya buat kita kalau menurut resiko?
[00:12:48] Person 2: Macam-macam sih. Jadi kayak apa namanya buat temen juga ya buat followers kita, buat temen-temen kita tuh jadi tau event gitu ya kan. Kalau aku kemarin sih ngerasa sih kayak misalnya kayak datang nih ke yang baru yang baru buka kemarin tuh teh tuh Canggih namanya tuh di Oh.
[00:13:04] Person 1: Canggih ya.
[00:13:05] Person 2: Itu aku posting kan itu emang baru banget tuh. Baru beberapa hari buka tuh saya ikut ke sana dan akhirnya memang lama banget ya kan tas posting itu teman-teman banyak yang reply tuh di IG story ku ya kan nanyain gimana rasanya enak enggak gitu-gitu dan memang saya to be honest. Belum pernah nyobain ya kan? Jadi ya udah deh kasih review gitu tuh. Jadi kadang apa namanya ini juga kita jadi kayak menerer jadi reviewer juga sebenarnya ya kan itu juga kita ngasih rekomendasi juga nih ke temen-temen gitu. Jadi kayak apa sih namanya? Mereka juga jadi tahu nih tempat-tempat baru atau makanan-makanan baru yang mungkin belum mereka coba. Jadi karena kita ada review kan karena saya bilang kan rasanya begini blablabla gitu kan jadi mereka jadi ngobrol juga sama kita tuh gitu ya kan nanyain Oh gitu ya rasanya Oh 0 mahal ya harganya kayak gitu. Itu yang saya rasain sih. Yang kemarin tuh contohnya gitu. Ya ada banyak teman yang reply gitu reply story saya. Padahal saya cuma mau tau aja rasanya kayak gimana gitu kok orang rame banget ya gitu.
[00:14:08] Person 1: I see oke. Jadi sebenernya sekalian jadi ajang sharing juga ke teman-teman kita.
[00:14:15] Person 2: Oke.
[00:14:17] Person 1: Menarik. Itu juga berlaku kan kalau itu berarti suatu produk gitu ya. Misalkan kata anak cage itu kalau misalnya taiti nya kan ya? Iya semacam taiti gitu ya? Gimana kalau misalkan kayak tadi gitu lari? Maksudnya kita datang ke event lari gitu atau misalkan datang ke tiktok ya? TikTok yang di PIM itu. Beautyfest? Nah, itu berarti sharingnya. Gimana tuh Mas? Kan itu kan secara kita sendiri, kan yang datang gitu, kita yang merasakan sendiri gitu eksperimen di sana. Nah, berarti itu?